

《被疯批大小姐诱惑了》作者：金簪银瓶

何临晚为找漫画灵感做咖啡店员时，意外与顾清宵相相识。
对方眼尾上挑，漆黑的瞳孔看人时总带着几分浅淡笑意。
即便只是手持咖啡，单独坐在椅子上，也能给何临晚源源不断的灵感。
灵感多到无处发泄，直到速写本里全变成了一个人，若隐若现的肩脊令人血脉偾张。
某天，她的速写本意外丢失。
后来，她在顾清宵手里看见了。
何临晚：“！！！”
两人因此结缘，逐渐相知相爱，顾清宵一步步登堂入室，引得何临晚率先告白。
求婚前夕，她发现了顾清宵的真面目。
她是个谎话连篇，嘴里没半句实话的人。
—
顾清宵很早就想把何临晚据为己有了，尤其是看着猎物一步步落入掌心，令她十分愉悦。
但她没想到，到手的猎物竟生出了离开的心思，直到两人的联系断开，何临晚彻底从她生活中消失不见。
ps：
1.剧情全部架空，无原型
2.前期会比较甜，火葬场在后面
3.小顾天生情感缺失，性格比较病态
预收——《不要叫我姐姐》
乖巧妹宝×控制欲超强的姐姐
韩迢刚进入晏家时，晏秋疏正站在二楼，她身着白色裙装，眉眼清冷地望过来。彼时，韩迢正好对上了她的目光，胸腔中传来的鼓噪声响彻耳畔，她慌不择乱低头，躲开了她的目光。
她谨记着长辈的教导，在晏家要乖顺，知道姐姐被人告白那天，她第一次离经叛道，喝了酒。
　　
酒意朦胧间，她和晏秋疏一夜荒唐，自此两人关系不清不楚。
外面，两人见面不识，晏秋疏不准她和外人距离过近。
家里，她们亲吻交缠，晏秋疏对她动嘴又动手。
韩迢一直以为姐姐也是喜欢她的，直到偶然见到姐姐的白月光，她才知晓自己不过是晏秋疏的寻来的替身。
　　
心灰意冷之下，她接受了经纪公司发来的邀请，出国发展。
—
晏秋疏知晓韩迢一向乖巧，她不介意多一个妹妹，却没想到两人的关系在那夜醉酒后变了质。
她极力忍耐，但又不得不为此沉沦。
晏秋疏想着，时间久了，等她厌烦之后会亲自断掉。但她没料到，自己还没厌烦，韩迢就先跑了。
后来，晏秋疏在家庭视频里听到韩迢的声音，对方口中冒出以前再正常不过的称呼，晏秋疏突然觉得很刺耳。
她不想当她姐姐了。
专栏有完结文——《对师尊动手之后》

第1章 午后时光
  
  　　午后的阳光带着些微的热意，何临晚压了压帽檐，遮挡住刺目的阳光，又走了一段距离，拐进路边的饭店。
  　　正环顾四周间，她听到有人叫她。
  　　“晚晚！这边！”角落处的人抬手招呼，一桌四个椅子，已经坐了三人，都是咖啡馆的同事。
  　　“不好意思，找停车场费了点功夫，所以过来晚了。”她拉开椅子，抚展裙摆。
  　　“没事没事，反正也一起点了菜，正好等菜上齐。”江思语打量她，“看了昨天休息的不错，感冒好了不少。”
  　　何临晚点头：“我今天下午就可以继续上班。”
  　　“那太好了，正好下午我请假！”
  　　“诶？你也太过分了，居然在欺负一个病人。”
  　　何临晚认真道：“我已经好了不少，已经算不上是病人了。”
  　　这话一出，三人都笑出了声。
  　　江思语点头：“嗯，你不是。”
  　　“我也不想请假的，实在是家里有事，要不然我才不会错过下午的那位呢！”
  　　何临晚喝了一口橙汁，竖起了耳朵。
  　　那位——她当然知道是谁。
  　　她入职已有半月，自从一起吃午饭后，她经常听到她们一起讨论那位顾客的消息。
  　　说实话，她最开始确实不怎么在意，毕竟这个话题她不感兴趣，但听的多了，每次上班时，视线总会无意识地飘过去。
  　　次数多了，何临晚发现自己居然多了些新漫画的灵感。她熬了大半夜，速写本都用了多半。
  　　当然不是为了她的漫画，而是因为……
  　　何临晚清了清嗓子，又将橙汁一口喝完，赶走了脸颊上泛起的热意。
  　　“晚晚，你刚来不久，应该不知道，那位顾小姐，和你是同一个大学呢！”
  　　何临晚刚刚收拾好情绪，就被这个重磅消息砸到了，她睁大眼睛，有些吃惊：“是学妹吗？”
  　　“是啊，听说还没毕业呢！在学校里十分出名，不仅成绩好，长得也很优越。”
  　　何临晚非常赞成最后一句话，顾小姐长相确实无人能出其右，皮相美、骨相也美。
  　　她不自觉想起第一次见她的时候。
  　　那时，她刚入职，见到的第一个顾客就是顾小姐。对方嗓音温和，说话时又隐隐带着笑意，一副极好相处的模样，她随口点了最贵的咖啡，朝何临晚微微点头示意，便坐在靠近落地窗的桌前，打开随身携带的电脑。
  　　姿态闲适，一举一动都格外引人注意。
  　　她注意到店里有不少人的视线都落在了她身上。
  　　不仅如此，之后的几天，她也会在同一个时间来，点同一杯咖啡，坐在同一个位置上。
  　　“仔细想来，那位顾小姐好像就是在晚晚入职那天才来的。”
  　　“诶！好像是诶！不会是……”这样说着，她们就把视线落在了她身上。
  　　何临晚因这句话回过神来，此时菜已经上齐，手边空杯的橙汁重新被倒满。
  　　她吃惊了一下，尴尬摆手：“这话可不能乱说，万一让她对象不开心就不好了。”
  　　“也对，顾小姐这么漂亮，肯定是有男朋友了。”
  　　已经……有男朋友了吗？
  　　何临晚用筷子搅了搅碗里的面，在心里悄悄重复了一遍。
  　　她那样优秀的人，有对象很正常。
  　　四人吃完午饭，又稍稍休息了一阵，这才回了店里忙碌。
  　　她在的咖啡店名叫“午后时光”，靠近嘉水大学，下午的人总是很多，何临晚忙的脚不沾地，偶尔也会看看落地窗附近的位置。
  　　顾小姐居然还没来？一般这个时候她已经打开电脑了。
  　　“还没来啊！”一旁的同事钟琳小声道。
  　　“可能有事。”
  　　何临晚顺手将一边的咖啡装进袋子里，在学校那么出名，肯定是个大忙人。
  　　不来也没什么奇怪吧？
  　　“还以为今天能看见呢？没想到居然不来了。”
  　　不知想到了什么，何临晚突然笑出声。
  　　见到钟琳疑惑的目光，她补充：“对不起，我只是觉得有点像追星人。”
  　　钟琳摆手：“你不懂，好看的人一来，我感觉自己精神都高了百倍不止，还能再接三百杯咖啡！”
  　　何临晚被逗笑了，她瞳孔比常人大几分，漆黑的眼珠盯着人看时总会让人觉得可爱。
  　　钟琳：“……”
  　　她移开目光。
  　　半下午正是瞌睡的时候，她突然不怎么瞌睡了。
  　　不知不觉就到了下班的时间，窗外已经彻底暗了下来，街边的路灯早已点亮。
  　　和钟琳、江思语告别后，她便驱车回了家。
  　　照常洗完漱之后，她拿着笔，坐在工作台前不时写写画画，为之后的新漫画做准备。
  　　放在床上的手机突然震动了几下，何临晚没动，她继续画完这页草稿，这才拿起手机。
  　　时间已经到了凌晨一点钟，是从小一起长大的魏雨双发的消息。
  　　魏雨双：【晚晚！拜托拜托！求你一件事。】
  　　魏雨双：【晚晚——】
  　　魏雨双：【亲爱的晚晚！心疼心疼你可怜的朋友吧！】
  　　何临晚慢吞吞回复：【什么？】
  　　对方像是早已在手机面前等候了很久，下一条消息来的十分迅速：【其实也不是什么大事，就是……体测。】
  　　何临晚：【不怕被发现？】
  　　她一下就猜到了她要做什么，不过出于警惕，她还是提前问了一句。
  　　魏雨双：【不严的！不严的！！】
  　　何临晚：【什么时候？】
  　　魏雨双：【明天下午。你没有别的事吧？我记得你有一个兼职来着？】
  　　何临晚还没来得及回复，对方就又发来一句话。
  　　魏雨双：【你有事的话拒绝也行，我可以接受的！虽然还是有点难过…… 】
  　　她发了一个大哭的表情。
  　　何临晚：【放心，没别的事，明天下午正好是我假期。】
  　　魏雨双：【太好了！我到时候为你呐喊助威！之后结束，请你吃饭！我知道有一家特别好吃的店！】
  　　何临晚：【期待！】
  　　魏雨双：【我也期待！早些休息，晚安。】
  　　何临晚：【晚安。】
  　　关闭手机后，她已经躺在了床上，何临晚如之前一样拿起了放在床头的速写本。
  　　里面都是人体姿势，这是她每日必画的内容，一般是为了保持手感。
  　　但这本和之前有一样不同，里面是同一个人。
  　　是她这段时间见到的顾小姐。
  　　自从第一天见她之后动了画她的心思，从此便一发不可收拾。
  　　最开始几页倒是正常的坐姿，偶尔指间也会端起咖啡，到后面——何临晚就开始给她换衣服。
  　　衣服越来越薄、越来越少……
  　　何临晚猛地合上，挥去多余的胡思乱想，将它放回了原位，然后躺下睡觉。
  　　一夜无梦，闹铃响起的时候，她在床上摸了半天，迷迷糊糊间将闹铃关掉，几个呼吸间又睡了过去。
  　　闹铃又来来回回响了几次，她这才拖着身躯起了床，顺手打开了客厅的唱片机。
  　　曲调悠扬的纯音乐静静流淌，这是她最喜欢的钢琴曲。可惜这位钢琴家十分神秘，网上看不到半张她的照片。
  　　何临晚只知道她的第一场音乐会便轰动了一时，但后面却再未出现过。
  　　不少喜欢她的人都扼腕叹息。
  　　何临晚想起来就难受，她的钢琴曲给了她太多灵感，只可惜近几年她已经销声匿迹了，完全没有新的作品出现。
  　　伴随着音乐，她迅速洗漱好，出门上班。
  　　风铃轻响，碰撞出清脆的叮铃声，顾清宵推门而入。
  　　简单的白衬衫搭配了阔腿长裤，微卷的碎发垂在颊边，身后的长发垂落腰间。
  　　她抬眼的瞬间正好撞入了对面人的目光，随即微笑点头。
  　　“和以前一样。”
  　　何临晚莫名其妙想到了自己画的速写，她脸颊发烫，对视一眼后迅速收回目光：“哦，好。”
  　　背过身离开时，顾清宵嘴角笑容加深，她撑着下巴坐在椅子上，面朝着落地窗，似乎是在看外面来往的行人。
  　　但如果有人坐过这个位置，就会知道，吧台前忙碌的人正好能反射到玻璃上。
  　　而她的每个动作都落入了她的眼睛。
  　　有人靠近后，她似有所感回头。
  　　微苦的咖啡被放在桌面上，树叶拉花浮动。
  　　不是她做的。
  　　顾清宵抬头，笑容依旧：“多谢。”
  　　钟琳保持微笑：“请慢用。”
  　　回去后，她立刻和何临晚分享激动。
  　　“我的天，太好看了！近看绝美！”钟琳压低声音，生怕被听见。
  　　何临晚冷静点头：“类似的话，你说了无数次。”
  　　“我做的拉花，她注意到了！”
  　　何临晚：“……”
  　　她暗自摇头，看拉花不是顺眼的事吗？不过她倒是没出声打击，只是赞同的点了点头。
  　　“还有，她穿的那个牌子也很贵呢！”
  　　“是吗？”
  　　何临晚不是很了解奢侈品，除了漫画就是吃和喝。她的生活落在魏雨双眼里就是枯燥无味，不过何临晚自己倒是很喜欢。
  　　顾清宵今日没打开电脑，她视线一直落在落地窗上。
  　　上午的人并不多，所以吧台前的人也不忙碌，偶尔会靠近聊几句。
  　　窗上距离极近的两人，穿着同样的工作服，看起来很是般配。
  　　顾清宵捏紧了杯盏。
  　　她的晚晚不仅和别人靠的那么近，还和别人在谈笑风生。
  　　真是……令人不爽啊！



第2章 短袖
  
  　　若是以前，她一定会立刻发作，但眼下不行。
  　　还没有靠近，可不能被吓跑了。
  　　那样的话，多年的隐忍就付诸东流了。
  　　这可不行啊……
  　　顾清宵装作不小心碰倒的模样，将咖啡倒在了自己身上。
  　　杯盏落地摔的四分五裂，落地窗上靠近的两人很快分开，朝她跑了过来。
  　　何临晚立刻将顾清宵拉到一边，上下打量。
  　　“您没被划伤吧？”
  　　顾清宵手腕处被人握紧，触感清晰，她瞳色微微加深，语气带了丝歉意。
  　　“抱歉，是我没太注意。”
  　　“没事的，您先坐这边。”
  　　何临晚说着，已经蹲下身和钟琳一起将大块的碎片捡到了垃圾桶。
  　　两人动作迅速，桌子和地板很快被清理干净。
  　　何临晚靠近顾清宵，小心道：“还是和刚刚一样的咖啡吗？”
  　　“嗯，麻烦了。损失直接记我账上。”
  　　她说完，身边的人并未离开，顾清宵疑惑抬头，就看见她的视线落在了她衬衫上。
  　　何临晚有些迟疑：“您的衣服……如果不嫌弃的话，我还另外带了一件短袖，可以替换。”
  　　“是干净的，洗过之后还没穿。”最后，她补充。
  　　顾清宵沉默良久，久到何临晚内心都打起了鼓。
  　　“嗯，可以。”
  　　她刚来得及松口气就听到对方继续，语气带着些慢条斯理。
  　　“你和我身材确实相近。”
  　　嗯？
  　　嗯？？？
  　　何临晚差点没维持住面上的表情。
  　　这句话，确实是超出了她的想象，难道说，自己刚刚的话就是会让人多想吗？
  　　何临晚不自觉就顺着她的话比较她和自己的身材。
  　　也……不太类似吧？
  　　明明顾小姐的身材比她好多了。
  　　一声轻笑溢出，何临晚回神。
  　　“不走吗？”
  　　“走？哦！嗯。”何临晚说，“请这边来。”
  　　顾清宵跟在后面的时候，视线特意往吧台那边看了眼。
  　　如之前那般，镜面吧台反射出两道靠近的影子，她满意了，心情当即便有些愉悦。
  　　这样……才顺眼啊！
  　　不仅顺眼，还有意外之喜。
  　　何临晚带着人去了后面的更衣间，从自己的柜子里找了件干净衣服，拿出来的时候，才发现那件短袖前面还画了一只熊仔。
  　　“……”
  　　完了，顾小姐一向是精英打扮，她从来不会穿这种衣服的。
  　　早知道，早知道……她说出去买一件也行啊？
  　　怎么现在才想起来还能买？
  　　她给也不是，不给也不是。脑海里天人交战，正试探抬头，打算反悔说买一件的时候，顾清宵已经接过去了。
  　　“很好看。”
  　　“嗯？原来顾小姐也喜欢这种吗？！”
  　　“是啊。”
  　　虽然她从没买过，也只在何临晚身上见到过。但顾清宵还是这么说了。
  　　毕竟，她笑起来的样子很吸引人。
  　　何临晚又在原地待了一会，这才反应过来自己应该出去。
  　　“顾小姐慢慢换，我在外面等你。”
  　　门咔哒一声合上，顾清宵视线落在储物柜上。
  　　柜门上贴着何临晚的名字。
  　　字体小巧精致，又圆圆的，和她人简直是一个模子里刻出来的。
  　　她垂眸，将带有咖啡渍的衬衫脱掉。
  　　露出精瘦又带有马甲线的白皙腰腹，不过一瞬，便又被遮住。
  　　她稍微整理了一下便出了门，臂弯间搭着换下的衬衫。
  　　时间不过几分钟，门重新拉开。
  　　何临晚站直身体，看向出来的人，短袖衣摆被她掖进了裤子里，十分利落，和她自己穿的感觉一点都不一样。
  　　她是第一次在现实中见到，同一件衣服由两个人穿起来是完全不同的风格。
  　　顾清宵将脸颊边的碎发抚到耳后。
  　　“多谢你。不过刚刚的咖啡需要打包了，我临时有些事。”
  　　“嗯，好！”何临晚飞快跑出去，准备打包。
  　　“给您。”
  　　“嗯，衣服之后会还你。”
  　　何临晚摆手：“不急不急的！”
  　　接过袋子后，顾清宵点头，一路走回了地下停车场。
  　　车子的后备箱缓慢打开，露出了里面好几件未开封的衣服，和刚刚换下的衬衫一模一样。
  　　顾清宵将衬衫扔进后备箱，这才进了后座。
  　　司机女士：“大小姐。”
  　　“嗯，先回家。”
  　　“小姐要到联系方式了？”
  　　顾清宵垂眸：“还没有。”
  　　她要让她来要。
  　　……
  　　何临晚推了和同事的午饭时间，径直回了家。
  　　下午要去跑步，她得准备几件舒服的衣服。
  　　刚挑好衣服，手机屏幕亮了起来。
  　　魏雨双：【中午要一起吃饭吗？】
  　　何临晚：【嗯……可我已经点了外卖。】
  　　魏雨双：【没事，我买了烧烤，打包的，等我一起。】
  　　何临晚：【好！】
  　　她关闭聊天界面，又点了两人份的炒菜，这才追起了常看的综艺。
  　　魏雨双来的很快，还没打开袋子，何临晚就闻到了香气，当下便有些嘴馋。
  　　“辛苦雨双了！”说罢，她指了指桌面，“提早给你倒好的饮料，快尝尝。”
  　　“不错，晚晚倒的就是好喝。”
  　　何临晚当即便露出笑容，她视线落在袋子上，移不开半分。
  　　“那我帮你打开，顺便替你尝尝味道！”
  　　见魏雨双点头，她动作迅速。
  　　吃完一串羊肉，才想起了一件事：“是提前的请客吗？”
  　　“才不是，晚上有晚上的饭，我想着最近很忙，和你也没怎么见面，难得今日有空闲，就过来了。”
  　　“你就不怕我还在和同事吃饭？”
  　　“这么多年，我还不了解你吗？下午有事的话，你肯定会自己回家吃的。”
  　　两人大吃一顿，又好好休息了一中午，临近体测时间，才一道进了嘉水大学。
  　　“我只剩下八百米了，一会儿加油！千万不要跑太快。”
  　　引人注意的话，不太好。
  　　何临晚点了点头。
  　　她常年健身，跑八百对她来说很轻松，稍微活动了一下，何临晚将背包递给魏雨双。
  　　“雨双，帮我拿好。”
  　　“放心放心。”
  　　等了大约半小时后，才到了何临晚，她将魏雨双的身份证递过去登记信息后，这才站到了跑到上。
  　　不远处的魏雨双举了举胳膊为她加油。
  　　何临晚点头，示意自己看到了。
  　　枪响之后，她跑了出去，匀速跑在人群中，丝毫不起眼。
  　　“哇哦，你看中间那个，她跑步姿势好好看。”
  　　正在中间草地上关注何临晚的人耳尖微动，顺着声音转头的时候，就看见已经有人开始录像了。
  　　她与有荣焉，夸晚晚和夸她有什么区别？
  　　魏雨双视线移到另一边的时候，正好注意到了一个惹眼的人。
  　　“谢谢清宵学姐。”
  　　有学妹接过递那人来的矿泉水，十分感激。
  　　“不用谢，跑完之后不要直接停下，多走走。”
  　　“好！”
  　　魏雨双认得她，毕竟是同一个大学的，又是风云人物，不过两人没有过多接触，视线落在顾清宵的短袖上时，她眉间微动。
  　　这件衣服怎么这么眼熟，她记得晚晚好像有一件来着。
  　　这想法一闪而过，她在已经跑完一圈的人群过来时，被吸走了注意力。
  　　“加油！”
  　　“晚晚！加油加油！”魏雨双挥舞双臂。
  　　呐喊声接二连三响起。
  　　何临晚朝她眨了下眼睛，示意自己听到了。
  　　她调整了一下呼吸，继续保持匀速。
  　　两圈完毕，她呼吸稍快了几分，何临晚还没来得及和魏雨双会和，半路上就被一人拦住了脚步。
  　　看到她的时候，何临晚呼吸停滞了一下。
  　　她眨了眨眼睛，慢吞吞道：“顾小姐，好巧啊，我们又见面了。”
  　　顾清宵的头发已经扎成了马尾，她手上拿了瓶矿泉水递过来。
  　　“是很巧，我居然不知道你也是这里的学生。”顾清宵说，“记住了，我是顾清宵，以后不要再叫我顾小姐了。”
  　　“哦，好的。”何临晚认真道，“顾清宵。”
  　　对方满意地眯起眼睛。
  　　“你呢？”
  　　“嗯？”
  　　“你的名字。”
  　　那一瞬间，何临晚想了很多，她不知道自己该说哪个名字。
  　　她看了眼顾清宵身上的志愿服，万一因为她的原因，雨双的成绩作废怎么办？而且更重要的是，名单上面肯定没有“何临晚”。
  　　“我是……是魏雨双。”
  　　思考良久，她最终还是没说真正的名字。
  　　何临晚想着自己也不会在店里待太长时间，过段时间就辞职了，而且顾清宵事那么多，肯定很快就忘了！
  　　不是什么大事。
  　　要是她的话，就不会记得的！
  　　顾清宵：“……”
  　　她意味不明的“嗯”了声，心里记住了“魏雨双”这个名字。
  　　何临晚听见对方回应，绞尽脑汁找了个理由：“我……我还有事！下午上课！先走啦？”
  　　顾清宵放过了她。
  　　等彻底远离顾清宵后，何临晚拍了拍胸口，太可怕了，心里有秘密的感觉好难受。她怕自己再待下去，会说漏嘴。
  　　“你认识顾清宵？”
  　　何临晚被突然出现的声音吓了一跳。
  　　魏雨双摊手：“没想吓你的。”
  　　“嗯嗯！”何临晚渐渐平复下来，“我知道的。其实也没什么，就是最近她经常来店里喝咖啡，今天上午她衣服被咖啡淋湿，然后……就换了我的。”
  　　魏雨双惊骇：“原来那件，居然真的是你的。”
  　　“嗯，她刚刚就是为了给我水，顺便说了自己的名字，当然礼尚往来，我也说了自己的。”
  　　“那这不是很好吗？”
  　　“好什么呀，我说的是——”何临晚视线游移，压低声音，“我说的是你的名字。”
  　　“就是怕你的体测因为我出了意外。”何临晚拽了拽帽檐，赶紧为自己解释。
  　　她实在没想到自己戴着帽子还能被认出来。
  　　希望以后不要再见面了。
  　　见的多了，万一谎言被戳破怎么办？
  　　魏雨双陷入沉默，很久都没有说话。
  　　“怎么了？不会有事吧？其实我也思考过了，要不今晚不用请客了。”
  　　魏雨双摇头：“没事，事情已经发生了，大不了……就重新再跑一次！你说对吧？”
  　　“对！”
  　　何临晚祈求，希望别有意外。
  　　“我一会儿还有课，你就在学校画速写等我下课好了，到时候一起吃饭。”
  　　何临晚迟疑了一下，问：“顾清宵应该会一直在操场吧？”
  　　“会的，她是志愿者，体测结束得七点，她走不开。”
  　　“那就好那就好。”
  　　快到教学楼的时候，何临晚朝她挥手。
  　　“那再见，上课认真听讲哦！”
  　　半下午的风带来一丝凉意，何临晚舒服地仰头看着天边。
  　　随意找了石凳坐下后，她拿出速写本，不时看看路过的人，笔尖在纸上滑动。
  　　时间飞快划过，天边云层泛起红晕，何临晚顺手将速写本靠在石凳边，拿起手机拍晚霞。



第3章 论坛
  
  　　“同学？你好，可以帮我们拍一下照吗？”
  　　“哦，好的。”
  　　何临晚接过手机，确认她们准备好之后，按下了屏幕上的按钮。
  　　对面的两人又换了几个姿势，何临晚仔细拍了几张，才把手机还给她们。
  　　“多谢你！”
  　　“不客气。”
  　　两人走远之后，她还能听到她们夸她的拍照技术好，何临晚心情好了不少。
  　　她可是画漫画的，审美自然没得说！
  　　兜里的手机响起了消息提示音，何临晚打开。
  　　魏雨双：【晚晚，你先去餐厅占位置，我这边快结束了。】
  　　何临晚：【OK！】
  　　她看了眼时间，还有五分钟下课。
  　　她拎着包，飞速朝食堂跑。
  　　……
  　　结束忙碌的一天后，何临晚回家沐浴完，照常打开唱片机，边听音乐边构思新漫画。
  　　临睡前，她像是突然想起了什么，把今天外出的背包打开。
  　　里面只有一本闲书。
  　　她震惊地翻来覆去看了好几次，把包翻了几十遍，终于确定了一个答案，何临晚到现在都不敢相信的答案。
  　　速写本——好像丢了。
  　　完蛋了！
  　　她丢哪里去了？！
  　　何临晚回忆了一下，就开始给魏雨双疯狂发消息。
  　　何临晚：【怎么办？怎么办？】
  　　何临晚：【我知道了一个冰冷的消息。】
  　　魏雨双：【什么消息？明天截稿了？】
  　　何临晚：【不是！是我的速写本丢了！里面有很多……】
  　　魏雨双：【很多什么？】
  　　何临晚：【……那种令人躁动不安的画，你知道的。】
  　　她发了个生无可恋的表情。
  　　魏雨双：【！】
  　　魏雨双：【！！！】
  　　魏雨双：【我想想，你——你还记得丢哪里了吗？】
  　　何临晚：【应该是我画速写的那个位置，就小花园里面。这么长时间，肯定有人看见了。说不定，说不定已经有人打开看了……】
  　　随后紧接着三个生无可恋的表情。
  　　这可怎么办啊？她在床上翻来覆去，难受的不得了。
  　　魏雨双：【我问一个问题，事关脸面。】
  　　何临晚心如死灰：【你问。】
  　　魏雨双：【你有写名字吗？】
  　　她记得高中时，何临晚也丢过速写本，因为写了名字，被班主任叫过去训了一顿。
  　　毕竟是升学的关键时期，在学科之外耗费那么大的功夫，确实容易被批评。
  　　何临晚：【我不太记得了……好像没有。】
  　　魏雨双：【那还好，你保住了脸面。速写本我下次重新送你一个，这次的就当丢了吧！总归没人认识，也没人知道。】
  　　何临晚觉得也只能如此。
  　　她没说的是，速写本里都是同一个人，只要有人捡到，一定能发现里面的人是谁。
  　　会不会，因此毁了顾清宵的名声？
  　　越想越不安，早知道那时候就不画脸了，她自己臆想臆想也就算了，现在可能还有人因为她的画受伤。
  　　何临晚想想都觉得良心痛。
  　　不论如何，她是不是也得私下找找，关注一下学校的论坛？
  　　最好还是发个寻物启事。
  　　总之网上匿名，也没人认识她。
  　　这样想着，她拿着手机犹豫半天，还是发了出去。
  　　随即，她把手机扔远。
  　　先睡觉，之后的事之后再说！
  　　这一夜，她翻来覆去，迷迷糊糊间做了一个噩梦。
  　　梦醒后，何临晚感觉自己憔悴了不少。
  　　她梦见顾清宵发现了速写本是她的，冷着脸过来质问她。
  　　幸好闹铃叫醒了她，不然后面会发生什么，她想象不到。何临晚坐起来清醒了片刻，这才拖着疲惫的身躯下地。
  　　一整日，她的心情都不太美妙，也没之前那么期待顾清宵过来了。
  　　下班的时候，她拿出手机，打开论坛看了看，发现没人回她。
  　　正打算放下手机的时候，魏雨双发来了消息。
  　　魏雨双：【我去你说的花园找了，速写本没有，应该是有人捡走了。不过你也别太担心，周围没什么风言风语。我会继续关注，有消息会立刻告诉你。】
  　　何临晚：【好，谢谢雨双，请你喝奶茶！】
  　　关闭微信后，她再次打开论坛，往下一划，刷新出了几个帖子。
  　　为首的就是九宫格照片，发帖者是学校的志愿者社团，何临晚没点开就知道里面的人是顾清宵，她还穿着志愿服，里面是她的那件衣服。
  　　下面还有不少回复。
  　　【清宵学姐居然也会穿这种幼稚的衣服？】
  　　【和以前的风格完全不一样嘞！】
  　　【啊！！大家辛苦了！明天再坚持一天就结束了！】
  　　……
  　　何临晚轻哼了一声：“他才幼稚。”
  　　指尖在还没反应过来的时候就点开了图片。
  　　那一瞬，她呼吸都停止了。
  　　不是被顾清宵的长相迷住的，而是她手边放了一个和她那本一模一样的速写本。
  　　“！！！”
  　　何临晚急的差点要冒火，她放大看了几次，也没确定究竟是不是她那本，最重要的部分被顾清宵本人挡住了。
  　　封皮确实一模一样，但说不定顾清宵也喜欢速写，这说明不了什么的。
  　　何临晚不停地安慰自己。
  　　她嘴唇紧绷，一副接受不了现实的模样。
  　　何临晚：【噩梦成现实了。】
  　　随后紧跟了一张图片。
  　　何临晚：【啊啊啊啊！！！】
  　　魏雨双没立刻回消息，何临晚点开那张图片仔细看了看，又专门用p图软件修复了一下，这才发现速写本靠近顾清宵手臂的地方有黑笔画出的几道痕迹，虽然不清楚，但足以让她确定。
  　　何临晚撑着下巴，陷入沉默。
  　　真的是她的，那个角落她用黑笔画了一只熊仔。
  　　她烦躁的在纸上画了几遍那只熊仔，不论是笔画还是角度，无一例外都确定了那个事实。
  　　顾清宵那样的人，应该不会随便看别人的东西吧？
  　　但也难保不会意外看见。
  　　魏雨双：【！】
  　　魏雨双：【你确定？！！】
  　　何临晚：【确定以及肯定，就是我的。】
  　　魏雨双：【……她应该没看吧？】
  　　何临晚：【往好处想，确实是没看。】
  　　她都不知道以后要怎么面对顾清宵了，这也太尴尬了！
  　　为什么这么尴尬的事会发生在她身上？！何临晚想不明白！
  　　魏雨双：【那就当做她没看。总之你也不打算找回来了，既然在顾清宵手里，那也不会有什么传言了，就……忘了吧！】
  　　魏雨双想了想，又发出一条：【最多她也就自己发发脾气，只要“你是速写本的主人”这件事不被发现，顾清宵不会知道的。把你漫画家的身份藏一藏，以后就嘴硬，说自己不会画画。】
  　　何临晚：【你说的有道理。可是……衣服上的熊仔和速写本上的是一样的。】
  　　魏雨双：【嗯……虽说熊仔是因为你的漫画出名的，那么有名的角色，很多人都会画的，根本就不是什么证据。】
  　　何临晚因为这句话笑了出来，现在雨双眼里，她已经不是速写本的主人了。
  　　何临晚：【嗯。】
  　　魏雨双发了个语音条。
  　　“你不是速写本的主人，你不是，记住，你不是。”
  　　何临晚：“我记住了！”
  　　这天晚上，事情解决后，她构思漫画的速度都比前几天快了几分。
  　　临睡前，她照常点开手机，发现论坛处有一条消息，何临晚顺手点开。
  　　原本躺在床上的人呆了一下，她缓慢坐起来。
  　　有人回她的帖子了。
  　　【速写本吗？我捡到了，定个时间和地点见面吧？我把它给你。】
  　　何临晚：“……”
  　　她瞬间清醒。
  　　何临晚点开对方的主页，昵称只有一个句号，也没发过其它帖子。
  　　主页非常干净。
  　　不会是顾清宵本人吧？
  　　犹豫了一下，何临晚决定不能掉马，她直接把帖子删除了。
  　　手机被她放在被子上，她盯着屏幕看了一会，对方没再发什么消息，也没有私信。
  　　何临晚松懈下来，给手机充好电后，她倒在床上，很快入眠。
  　　*
  　　好心情一直持* 续到了两天后，直到……再次见到顾清宵。
  　　顾清宵如往常那般推门而入，不同的是，今日她戴了副墨镜，径直走向吧台。
  　　何临晚一看见她，就避开视线，她问面前的顾客：“是一杯美式吗？”
  　　“对。”
  　　她拿着杯子去了另一边。
  　　等回过头来的时候，顾清宵已经坐在了空位上，何临晚悄悄松了口气。
  　　将咖啡打包好后递给面前的人。
  　　“请慢走。”
  　　她余光注意到顾清宵并未坐在常坐的椅子上，反而很靠近吧台，这次她从挎包里拿出一个本子。
  　　何临晚面上的笑意都僵住了，脑海里一片空白，良久才有想法出现。
  　　那不是她的速写本吗？
  　　原来昨天回复她帖子的人，真的是顾清宵，何临晚欲哭无泪。
  　　顾清宵靠着座椅，她打开手机拍了张照片，发到了论坛上，这次她用的是实名。
  　　一发出去，便收到了不少人的关注，评论眨眼间就涨了几十条。
  　　她挑了几条回复。
  　　顾清宵就不信她不来找她。
  　　她手按住速写本，眸光微深。
  　　顾清宵倒是从来不知道，她居然喜欢这种风格。
  　　即便是她，第一次看见里面的内容也惊愕了很长时间。
  　　咖啡被放在眼前，何临晚被她盯着，下意识有些局促，她强自镇定。
  　　先看了眼速写本，才问：“你也喜欢画画吗？”
  　　顾清宵轻笑：“我不会画画，但我喜欢看漫画。”
  　　“是……是吗？”何临晚僵硬低头。
  　　漫画？好巧啊，她是画漫画的。
  　　“是啊，尤其是熊仔。”
  　　何临晚：“……”
  　　“是吗……我不太知道诶！”
  　　门口风铃声响动，何临晚立刻道：“有人来了，我们有时间再聊。”
  　　她转身准备离开，结果还没来得及迈步就被顾清宵拉住了手臂。
  　　“魏雨双。”
  　　何临晚身形一僵，接受了这个称呼，回头：“请问有什么事吗？”
  　　“我是想将你的衣服还给你。那天多谢了，已经洗干净了。”顾清宵将放在椅子上的手提袋递给她。
  　　“啊，没事的，能帮到你就好。”
  　　顾清宵说：“之前在学校见过你，这是我捡到的速写本，能麻烦你问问你的同学们吗？”
  　　“好的！”
  　　何临晚露出标志性笑容，确定她没事后，这才迅速回了自己的位置。
  　　她真是太棒了！又过了一关。
  　　何临晚想着要尽快辞职！这样的话，她就不会和顾清宵再见面了。
  　　*
  　　“终于下班了。”
  　　钟琳伸了个懒腰，和何临晚一起去更衣室，她速度快，换完衣服后就先离开了。
  　　“叮咚”一声，手机屏幕亮起。
  　　何临晚迅速穿好外套，边看手机边往外走。
  　　是魏雨双发来的消息。
  　　【图片】
  　　【图片】
  　　【图片】
  　　魏雨双：【顾清宵发了论坛，你的速写本被好多人知道了！！】
  　　何临晚：【！！！】
  　　本来以为删了帖子就没什么了，万万没想到顾清宵居然会自己发。
  　　她——她还挺有素质的！
  　　帖子里面是速写本的350°照片，倒是没拍里面的画。
  　　评论区有很多人都在提建议，比如让顾清宵翻开看看，她不愿意的话，发出来让大家看看也行之类的话。
  　　居然还有不少人点赞。
  　　何临晚恶狠狠地看了眼发评论的二哈头像。
  　　除此之外，她也看到了雨双的号，她在帮她说话，何临晚给她点了个赞。
  　　做得好！
  　　还好，顾清宵是有风度的，她没听那些闲言碎语。
  　　【看别人的隐私是不道德的。】
  　　何临晚看了眼时间，正好是下午喝咖啡的时候。
  　　原来那时，她在忙这些吗？
  　　她越看越头疼，照这样的速度，评论区突破一千只是时间问题。
  　　她的速写本，离开了她，居然也出名了。
  　　何临晚决定及时制止，她直接给顾清宵发了消息。
  　　【你好，这个速写本是我的。】
  　　【可以约个时间和地点，将速写本还给我吗？】
  　　顾清宵：【怎么证明？】
  　　何临晚睁大眼睛，不敢置信，这……居然还需要证明！
  　　顾清宵：【抱歉，联系我的人太多了，我得确认一下。】



第4章 拿到了
  
  　　怎么证明？
  　　或许是因为长久没有得到回复，对方又发了一条消息：【还记得第一张画了什么吗？】
  　　何临晚静止了。
  　　第一张标志性太强，一看就是在咖啡店。
  　　她下意识发送了一条：【你打开看了？】
  　　顾清宵：【没有，不过为了确定你的身份，我会打开看第一页。】
  　　何临晚想了想，回复：【是一张坐在椅子上的速写。】
  　　【侧面的。】
  　　应该看不出来吧？
  　　何临晚内心焦急等待中，很快，屏幕上多了一句话。
  　　顾清宵：【特点都对上了。你什么时候有时间？】
  　　何临晚：【嗯……那就明天吧？下午七点，我会准时到。】
  　　顾清宵：【明天啊，我家里有些事，不如这周末，如何？】
  　　何临晚答应了。
  　　*
  　　翌日一早，何临晚刚进店就接到了一通电话。
  　　是她姐打来的。
  　　何临晚小时候在福利院长大，之后被何家收养，只可惜养父母在前年不幸遭车祸去世，家里便只剩下了她们两个。
  　　她眼睛瞬间漫上笑意：“姐姐，你怎么打电话了？”
  　　“过几天就是端午节了，我最近包了些粽子，想着给你送一些过去，顺便看看你，方便吗？”
  　　“姐姐来当然方便！到时候我去高铁站接你。不过，姐姐工作不是很忙吗？我记得你上次说要出差来着。”
  　　“是这样，但临时有意外，案子延期了。”
  　　何临晚边点头边回复电话，她没注意到，午后时光对面的街道上停了一辆车，车内的人手指抓着方向盘，视线一直落在一个方向。
  　　直到她进店都未收回目光。
  　　顾清宵一直在回忆她刚刚的笑颜，那是从未对她展露过的。她看到的，一向都是礼貌的笑容。
  　　手指倏地握紧方向盘。
  　　难以言喻的情绪突然升腾，她呼吸急促了几分，顾清宵没想到自己仅仅是被注意到了，就会如此令人难以忍受。
  　　从未出现过的感受让顾清宵觉得新奇，不可遏制的在挣扎与平复之中循环往复，让她沉醉，让她甘之如饴。
  　　副驾驶座上放着单反，她顺手拿起。
  　　镜头里的何临晚侧颜沐浴在阳光之下，背景虚化，最引人注目的唯有一人。
  　　顾清宵摄影技术极好，几乎随便一拍都很好看，但面对何临晚，她依旧找了很久的角度。
  　　每个抬手的动作，都被她清楚地记录下来。
  　　倏地，对方像是看到了她，视线刚好落在镜头上。
  　　顾清宵呼吸一滞，指尖下意识暗下按钮。
  　　这一幕被她抓拍到了。
  　　顾清宵再抬头看过去的时候，何临晚已经收回了视线，继续在吧台前工作。
  　　她盯着那张照片，十分满意。
  　　直到铃声响起，她微微皱眉，但视线落过去的时候，眉眼很快舒展。
  　　是论坛的特别关注——晚晚发来的消息。
  　　【能加个微信联系吗？怕之后论坛私信不太方便。】
  　　何临晚发完消息，就放下了手机。
  　　论坛也不可能有人会天天上，顾清宵应该不会立刻回消息的。
  　　一天忙碌之后，何临晚直到晚上才打开论坛，上面没有回复。
  　　她转而打开微信，一眼就瞧见了顾清宵发来的好友申请，何临晚迅速点了同意，在弹出来备注界面的时候顿了一下，写上了“缪斯”两个字。
  　　聊天界面只有系统发过去的信息，何临晚点开顾清宵的头像，想看看她的朋友圈——结果一片空白。
  　　没有显示什么三天可见，顾清宵根本就没发过任何朋友圈。
  　　也许……是屏蔽了。
  　　*
  　　周日天气阴沉，隐隐有下雨之意。何临晚穿了件薄外套，又拿上雨伞，这才出了门。
  　　她已经提前雇了人，代她去见顾清宵。
  　　但为了速写本能尽快到手，何临晚决定自己也要亲自过去一趟。
  　　跑腿人只需出面一次就好。
  　　两人约定的时间是下午三点小花园见面。
  　　这个地方离校门口不远，她离开的速度很快，也不会吸引人注意。
  　　何临晚从包里拿出口罩戴好，下车后跟着人流进了嘉水大学。
  　　她没和跑腿人见面，只远远给她发了消息，用微信联系，然后便假装进了附近的教学楼，坐在椅子上，隔着窗户打量。
  　　没过多久，就下起了雨。
  　　何临晚正想着要不要换个地点的时候，就隔着雨幕瞧见顾清宵撑着透明伞走来。
  　　她眉眼低垂，面上没什么表情，雨天微凉，给她人平添了几分冷意。
  　　何临晚拿起手机，还没来得及想清楚要不要临时更改地点，余光注意到顾清宵撑着伞朝教学楼过来。
  　　何临晚：“……”
  　　手机突然响了一下，她回神，是顾清宵发来的消息。
  　　【下雨了，在小花园附近的教学楼见面？你应该知道在哪吧？】
  　　眼见着人要走近，何临晚立刻把手机变成静音，她低头压了压帽檐，挡住面颊，装作有事的样子，上了二层。
  　　这才来得及回复。
  　　【知道的。】
  　　顾清宵刚合上伞，抬眼就看见有人背着包上楼，她指间微动。
  　　这背影……
  　　她不过是看了一眼便收回了目光，看向亮起的手机屏幕。
  　　不过几分钟的时间，另一人从远处跑来，她喘着气：“抱歉！顾学姐，我来晚了！”
  　　顾清宵看着面前的人，表情有那么一瞬间凝固了，片刻后，她突兀地笑出声：“没事，还有一分钟到三点，你没迟到。临江晚景？”
  　　“是，学姐，我是临江晚景。”一身浅色运动衣的青年说，“太谢谢你了，它丢了后，我难过了好久，不过还好，终于找到了。谢谢学姐替我保管速写本。”
  　　“没事。”
  　　顾清宵没有太多犹豫就给了对方，她看了看手表：“我一会儿还有事，就不打扰了。”
  　　青年点头，她装作走到一楼拐角，等了几分钟，确认顾清宵离开后，才上了二楼，将速写本交给了何临晚。
  　　两人一手交钱一手交货，很快分开。
  　　何临晚将速写本装进包里，撑伞出了学校，她单手按了下车钥匙，正准备靠近的时候，就听到不远处传来一道熟悉的声音。
  　　“魏雨双。”



第5章 她很熟悉
  
  　　何临晚动作微顿，这个名字再加上熟悉的语气，她不需要回头就猜到了说话人的身份。
  　　不过……她不是有事吗？
  　　何临晚想着从跑腿人那里打听到的消息，她微微歪头，看着正在屋檐下躲雨的人：“顾清宵，你怎么在这儿？”
  　　“刚刚将速写本还给它主人。”顾清宵垂眸，“至于现在，在等雨停。”
  　　话音刚落，雨水瞬间变大，淅淅沥沥地落下了，顾清宵穿着的白色衬衫上已经有些被雨水洇湿。
  　　何临晚也不好立刻走开，她看了看周围，发现刚刚顾清宵打的那把伞不见了，她放哪了？
  　　“你……没带伞吗？”
  　　顾清宵摇头。
  　　何临晚张了张嘴，想戳穿她的谎言时，就听到她说：“之前进学校的时候，借的是店里的伞，刚还回去了。”
  　　“……是今天特意回学校的吗？”
  　　“嗯，本来这几个月都没有时间的，但我怕速写本的主人等急了，所以临时回来了一趟。”顾清宵说，“你先走吧？等雨小一些，我就去买一把。”
  　　何临晚心中稍稍出现了几分愧疚：“你是不是有很重要的事啊？”
  　　顾清宵迟疑了一下，才回答：“也不是很重要。”
  　　“我开车了，正好送你一程！”
  　　“可以吗？”
  　　“当然！”
  　　何临晚抬高手臂，将顾清宵纳入伞中。
  　　单手打开副驾驶的门，她让顾清宵坐进去，这才去了驾驶座。
  　　顾清宵戴好安全带后，偏头看了眼远处的绿色垃圾桶，那是她刚刚将伞扔进去的地方。
  　　她就知道，按照晚晚的性子，只要她稍微扮扮可怜，她一定会停下脚步。
  　　和她自己的车不同，何临晚的车里有很多玩偶和贴纸，一眼望去全是粉色，体验十分新奇。
  　　见顾清宵目光落在玩偶上，何临晚想着，她的车还真是和顾清宵这个人格格不入。
  　　“你也喜欢它？”
  　　顾清宵点头：“很可爱，是我最喜欢的漫画家画的。”
  　　“是，是吗？”何临晚胡乱扣上安全带，脑海里不知为何一直闪现她刚刚说的那句话，最终定格在了“喜欢”二字上。
  　　她用手背碰了碰脸颊，明明之前也听过粉丝说类似的话，怎么这次给她的感觉这么奇怪？
  　　慌不择乱间，她视线略过对方的腕表，装饰简单，表盘处有些碎钻，泛着浅浅的光泽。
  　　顾清宵注意到了她的视线：“随便在路边买的，很便宜。你也喜欢？”
  　　何临晚摇头，转而问了一件正事：“你要去什么地方？”
  　　“英卓酒店。”
  　　何临晚在心里重复了一遍，总觉得这个名字很耳熟，不知道在哪里听过。
  　　她点开导航，搜索的时候看见了一片金碧辉煌。
  　　久违的记忆钻入脑海，她突然想起来了。
  　　魏雨双之前给她发过有关英卓酒店的消息，据说那里一顿饭十万打底，是上流社会才能接触到的地方。
  　　那么贵的话，里面的菜一定很好吃。
  　　只可惜，十万对她来说太贵了。
  　　开车的时候，何临晚忍着心里的惊叹，问：“是去那里谈生意吗？”
  　　“不是，是那的经理叫我过去。”
  　　“是兼职？”
  　　“算是。”
  　　何临晚更愧疚了，请假的话应该会扣很多钱的。
  　　“我会尽快把你送到的！”
  　　顾清宵唇角微勾，她一下便猜到了何临晚的想法，唇瓣微张：“不用着急的。”
  　　迟到了，就让那些人等着。
  　　将近一个小时，何临晚才把人送到了酒店。
  　　“等等，你把伞拿着，一会儿可能会下雨。我开车直接就到停车场，不需要淋雨的。下次见面，你就还给我好了。”
  　　还有，今天真的很抱歉。
  　　最后一句话，她倒是没说出声。
  　　伞柄落入顾清宵掌心，她看着她重新坐回了车里，靠近她这面的窗户落下。
  　　何临晚挥了挥手：“下次再见。”
  　　顾清宵点头，目送她离开。
  　　指尖摩挲了下伞柄，身后已经有穿着黑色工作服的人靠近，神色恭敬。
  　　“顾小姐，需要我帮你拿吗？”
  　　“不用。”
  　　这是她的东西，哪里需要别人来碰？
  　　顾清宵微不可查地看了身边人一眼，抬步进了酒店。
  　　工作对她来说，总是无趣的。
  　　路上雾气浓重，何临晚回去的时候花了不少时间，她刚拿出手机，就看见半个小时前魏雨双发来的消息。
  　　【拿到了吗？】
  　　何临晚划开屏幕，回复：【非常顺利！】
  　　魏雨双：【看来这次挺幸运。不过我还有个好消息要告诉你。】
  　　何临晚还没来得及打字，对面就直接打来了电话。
  　　“是我中了微博的抽奖。”
  　　“抽奖？”
  　　“是啊，海边双人游三天，还包食宿。最重要的是，在我毕业之后。咱们可以一起去！就当做毕业旅行。”
  　　何临晚眨了下眼睛，如此多的信息组合在一起，她想起来魏雨双之前分享的那个抽奖了。
  　　只可惜她运气一向不好，抽的奖从未中过。
  　　“没想到雨双发达了也不忘我，我太感动了。”
  　　魏雨双：“答应了？”
  　　“嗯！我专门把那段时间给你空出来！”
  　　两人之后又闲聊了几句，约好时间，就挂了电话。
  　　*
  　　直到端午节后，顾清宵趁着空闲时间，准备去何临晚上班的地方买咖啡，但她没想到这次没见到她。
  　　不止是那天，之后几天都未见到，吧台前反而多了一张陌生面孔。
  　　“怎么……少了一个人？”
  　　江思语给她打包好咖啡，笑道：“你说晚晚啊，她已经辞职了，大概有一周了。”
  　　辞职？
  　　顾清宵又随口闲聊了几句，便带着咖啡离开了。
  　　心中突兀地升起了几丝烦躁，她压着躁意，茶色瞳仁盯着手里的咖啡，掌心用力，深色咖啡汨汨流出，在凉意即将弄脏衣角的时候，她将咖啡扔进了垃圾桶。
  　　这种事，她居然是最后知道的。
  　　“现在的年轻人，怎么把东西撒了也不管？万一有人摔，摔倒——”
  　　顾清宵冷冷将目光落在说话那人身上，昏黄的光线都遮挡不住她浑身散发的戾气，叫人不敢再吐出一个字。
  　　那人半路止住了话，连忙跑远了，生怕被追上。
  　　那个眼神，他差点以为自己要死了！
  　　顾清宵一直看着他跑远，直到背影消失才收回目光。
  　　她从后备箱拿出好几张湿巾，将胳膊擦干净后，才驱车离开地下停车场。
  　　直到遇见红灯，她才停下。
  　　余光往四周一看，正好瞧见对面餐厅靠窗的位置有三人坐在一起。
  　　其中一个人，她很熟悉。



第5章 好巧
  
  　　顾清宵说不清自己是什么感觉，不止是烦躁，还有点难受，总之十分复杂，分外新奇。
  　　她靠着椅背，突然笑了出来，茶色眼眸一眨不眨地盯着那个方向，脸上笑容缓缓退去。
  　　顾清宵不由得开始想，假如她们在一起后，会是什么样的感觉，和现在一样吗？
  　　刺耳的鸣笛声传来，顾清宵回神，绿灯已经亮起。
  　　她视线略过后视镜，看了眼后面人的车牌，随即才发动汽车，停在了餐厅附近。
  　　透过落地窗，她清楚地瞧见魏雨双侧过身体附耳和何临晚说悄悄话，不知是不是戳中了笑点，何临晚蓦地笑了起来。
  　　顾清宵动了下指尖。
  　　身体比意识更快，等她回过神来时，已经下了车，站在了餐厅门口。
  　　但她并未停止脚步，径直走了进去，步伐轻缓，不疾不徐。
  　　何临晚一眼就瞧见了她，张口就叫了声她的名字。
  　　“顾清宵！”
  　　状似刚注意到她们的顾清宵眉宇间闪过恰到好处的情绪，转身朝她们走来。
  　　“好巧，又见面了。”
  　　何临晚双手撑着下巴：“要一起吃饭吗？”
  　　她想着之前顾清宵的兼职，还有因为自己迟到扣钱的事，即使对方面上不说，但她也要暗地里补偿一些。
  　　顾清宵思考了一下，应了下来，坐在唯一的空位上，正好是何临晚的斜对面。
  　　何临晚指了指一侧的人，介绍道：“这是我姐姐。”
  　　顾清宵知道何临晚有位姐姐，她之前特意查过她，不过此时，她像是第一次见到般，唇角微扬，笑容和煦：“姐姐好。”
  　　何临晚有拉了拉自家姐姐的袖子，压低嗓音：“姐姐，她就是我的校友，顾清宵。”
  　　何韵眸光微动，顾姓？
  　　她打量了一下她的穿着，一身简单的黑色裙装，气质温雅。
  　　没有佩戴什么华贵的首饰。
  　　“请问，你和顾氏集团有关系吗？”
  　　这话一出，三人的视线都凝聚到一人身上。
  　　何韵最近的一个案子有接触过顾氏，一听到这个姓，她就十分敏感。
  　　顾氏集团一向活跃在慈善事业，旗下几乎囊括了所有的高端奢侈品，可谓是真正的上流世家。何韵只知道顾氏目前的掌权人是顾岚，也有幸隔着无数保镖远远见过一面。
  　　至于魏雨双则是因为学校类似的传言很多，能从本人身上听到答案，她自然不想错过。
  　　何临晚就很单纯了，今日的顾清宵难得穿了裙子，她不想错过。
  　　顾清宵摇头：“只是碰巧一个姓，也许八百年前是一家。”
  　　何临晚被逗笑了，她抬手招来服务员，又将菜单递给顾清宵，忍着笑道：“你看你有没有什么想吃的？”
  　　顾清宵看了眼菜单，她平常不会吃如此便宜的东西，但这次，她视线落在菜品一旁的数字上，一一略过，点了两盘最便宜的菜。
  　　“只吃这些？”
  　　“嗯，这些就好。”
  　　何临晚敏锐地注意到了她点的菜都是最便宜的，心里突然有些说不明的发堵，她又加了道甜点，这才合上菜单，递给了服务员。
  　　她给顾清宵解释：“这个甜点很好吃，是我最喜欢的，就当是我请你尝的。”
  　　中途，顾清宵去了趟卫生间，何临晚看着她离去的背影，思索了几秒，还是跟了上去。
  　　两人同时出来洗手，何临晚看了眼镜子里的女人，长发微卷，有些顺着惯性垂落到身前。
  　　何临晚深呼吸了一下，做了充足的准备：“顾清宵。”
  　　“嗯？”
  　　声调微扬，又含着几丝笑意，声音传入耳畔，何临晚觉得好听极了。
  　　“我，我……我有一件事骗了你。”
  　　顾清宵正色道：“什么事？”
  　　“是……关于名字的事，我和雨双那天在玩游戏，我失败了，就，就得以她的身份过一天。”
  　　说完后，她还是很紧张。
  　　毕竟这个理由是她绞尽脑汁编的，又在家里练习了好几次，直到流畅了才敢上场。
  　　对不起啊，她实在是怕雨双的体测作废，只能说些小小的谎言！
  　　但没想到，真正解释的时候，还是出了意外。
  　　这样的话，一般人都不会相信的吧？
  　　“这么说，你的名字是？”
  　　“何临晚。”
  　　她抬头，顾清宵面上带着几分严肃，张口道：“看来你把我当成朋友，才会这么认真解释吧？”
  　　“朋友？”何临晚睁大眼睛，抓住了最重要的两个字，“你想和我当朋友？”
  　　缪斯居然愿意和她成为朋友？上次因为速写本的事，头脑一热她就辞了职，清醒过来才有些后悔。
  　　她的漫画顺利了一段时间又迎来卡壳，没想到这次居然峰回路转了。
  　　上天果然是眷顾她的！
  　　“你不想吗？”
  　　何临晚：“想的！”
  　　她满脑子都是“她信了”这三个字，这么说，她以后也能约她出来了。
  　　未来说不定还能做她的模特，何临晚突然觉得很幸福，自己也没白费练习撒谎的时间。
  　　顾清宵倒是不知道自己几句话就让何临晚想了那么远，她目光寸寸从她脸上略过。
  　　“兼职”两个字果然妙不可言。
  　　她在想，要不要多买几件便宜的衣服，或者是租一间便宜的房子，最好离何临晚很近。
  　　已经成为了朋友，接下来不就是进家门了吗？
  　　这一顿聚餐用了将近两小时，众人都对顾清宵有了很大的改观。
  　　结束时，何临晚和何韵相伴而行。
  　　“刚刚吃的怎么样？”
  　　何临晚点了点下巴：“特别好，喜欢甜点，不愧是姐姐推荐的。”
  　　“话说，你那位校友给我的第一印象不错，晚晚是怎么和她认识的？”
  　　“在‘午后时光’，她曾经会买咖啡，一来二去就认识了。”
  　　何临晚像是想到了什么，问：“对了，姐姐之前为什么要说顾氏集团啊？”
  　　“有一个案子与顾氏有关，好奇就多问了几嘴。”何韵说得语焉不详，她抬手捏了捏何临晚的脸颊，“怎么？难道我还不能问问你的校友？”
  　　何临晚强调：“是朋友啦，姐姐。”
  　　何韵摇头轻笑。
  　　……
  　　和她们分开的顾清宵和魏雨双正好等同一个红灯，顾清宵面上笑意有些淡，她记得晚晚和魏雨双的关系不错。
  　　近到可以一起吃饭、一起长大。
  　　甚至是……代替体测。
  　　顾清宵意味不明地看了她一眼：“魏雨双。”
  　　魏雨双保持淡定：“怎么了？”
  　　心下却惊骇，她怎么知道自己的名字了？难道说晚晚已经告诉她了？
  　　“体测一事，你觉得我该这么做？”
  　　魏雨双脑中意识炸开，半晌回不过神。
  　　“你……”
  　　“我还没告诉学校。”
  　　顾清宵继续说：“别害怕，我不是那种随意告状的人。”
  　　魏雨双：“……”
  　　为什么她觉得这句话有点威胁的意味？
  　　……
  　　转眼就是暑期，魏雨双已经搬离学校，正式结束了校园生活，休息了几日，就和何临晚一道去了平泽市。
  　　一到夏天，几乎世界各地的人都会来平泽市旅游，这里一向以海上落日著称，令无数人向往。
  　　她们居住的海景房对面就是一望无际的大海，此时海浪翻腾，有人踏着冲浪板起飞，整个身体都飞到了空中。
  　　何临晚惊叹不已，这和视频里看的感觉完全不一样。
  　　逛完整间屋子，何临晚和魏雨双分别选了自己的房间，开始收拾东西。
  　　等东西规整完毕，时间已经到了中午，吃过饭后，何临晚提议：“要去冲浪吗？”
  　　魏雨双立刻摇头：“我就在海边走走，在伞下等你就行。”
  　　“好吧。”
  　　何临晚也只是顺便问问，她太了解魏雨双了，只要与运动有关的事，如非必要，她绝对会躺着不动。
  　　和魏雨双告别后，她独自去了卖冲浪板的小店。
  　　“我们这儿的冲浪板可是最好的，如果想学的话还有配备的教练，一对一指导，保证你们能感受到冲浪的刺激！”
  　　何临晚只低头思索，一时没出声。
  　　“我们也提供租赁服务，怎么样，有兴趣试试吗？”
  　　何临晚脚步一顿，租的话确实很划算，她可不想回去的时候还带着一大块冲浪板。
  　　“一天要用多少钱呢？”
  　　老板竖起两根指头：“如果是下面的这些，只需两百，要是加教练的话，得加八十。不过你是新顾客，我可以给你少算二十，怎么样？很实惠吧？我跟你说，别家不会有像我们这样的价格的！”
  　　何临晚同意了。
  　　交钱之后，老板让她等在这里，自己去了店后面。
  　　待出来时，她身后跟了一人。
  　　何临晚抬眼，看到那人时，她惊住了。
  　　跨越几千公里外的平泽市，她们居然还能再见面。
  　　“顾清宵？”
  　　老板视线微不可查地略过顾清宵，这才缓缓退下，一边的何临晚跑到她身边，又看了看她紧身的冲浪衣。
  　　“你，你是老板安排给我的教练？”
  　　顾清宵点头：“我想着夏天来这里的人多，兼职的话也能赚到不少钱。”
  　　“原来是这样，那你应该还要在这里待很久吧？”
  　　“最开始说好的是一个月。”顾清宵按住她肩膀，“好了，先别说我了，你是来毕业旅行的？”
  　　“……嗯。”
  　　何临晚被她推着往前走。
  　　“既然是毕业旅行，当然要好好玩。”
  　　最后一句话出声的时候，后面有吵闹的人群走过，顾清宵顺势附身，温热的气息抚在耳畔。
  　　何临晚忍不住伸手摸了摸耳朵，缓解弥漫的痒意。



第7章 接触
  
  　　换好衣服后，何临晚跟着顾教练来到了海滩上，这附近是专门冲浪的区域。
  　　“会游泳吗？”
  　　“学过，但也有很久没有下水了。”
  　　顾清宵看了看她披散的长发，从自己手腕上拿下备好的皮筋。
  　　“冲浪的话，披着头发不方便。”
  　　何临晚还没来得及应声。
  　　身后人就已经撩起她的发丝，开始编头发了，她动作很轻，还会时不时问何临晚疼不疼。
  　　何临晚视线落在前方，沙滩上有人按照教练的要求做动作，但她根本没心思观看，全部的注意力都在给她编头发的双手上。
  　　听到顾清宵这么问，何临晚下意识道：“你也会和其他人这么说话吗？”
  　　问出后，她才反应过来自己说了什么，当即就想低头，结果顾清宵已经伸手扶住了她的额头。
  　　何临晚：“！”
  　　触感清晰，她似乎都能感觉到顾清宵柔软的掌心，若是握住她手的话……会是什么感觉？
  　　“低头的话，很有可能会拽到头皮。”
  　　似乎是察觉到眼前人已经稳定下来，顾清宵收回了手。
  　　何临晚愣愣地抬手碰了下额头，刚刚顾清宵接触过的地方还有余温。
  　　“接下来可不能乱动了。”
  　　嗓音温柔，让何临晚感觉身体都发软了，她端坐在冲浪板上，乖乖应下来，良久才平复心绪。
  　　何临晚心中庆幸，幸好现在顾清宵在她身后，不然她连视线都不知道放在哪里。
  　　“今天才是我第一天任职，你是我的第一个学员。”
  　　何临晚疑惑偏头，一时没想到她为何会说这样的话。
  　　“哪里会和别人这样说话？”
  　　何临晚脸颊有些发烫，她装作有些热地扇了扇风，似乎这样就能吹走心中的燥热。
  　　“我，我忘了。”
  　　顾清宵站起来：“好了。”
  　　她走到何临晚面前，伸出手掌。
  　　何临晚犹豫片刻，拉住了她的手，借着她的力道站了起来。
  　　明明接触不过几秒，但刚刚的场景却一直在脑海里回放，这种感觉就像她画漫画时总会在脑海中模拟场景一样。
  　　但又有些微妙的不同。
  　　何临晚说不清楚。
  　　顾清宵并未松手，依旧拉着她，右手拎着冲浪板，走到了遮阳伞下。
  　　“不练习吗？”
  　　“太热了，先涂好防晒。”
  　　何临晚：“我涂过了。”
  　　“是吗？”顾清宵说，“但是教练有教练的涂法。”
  　　“和普通人的不一样吗？”何临晚双眼微亮，“那我能不能学？”
  　　“当然可以了。”
  　　顾清宵谎话张口就来。
  　　“但是今天时间紧张，就先由我来。”
  　　想到顾清宵的兼职，何临晚立马点头，她不能因为自己的原因让顾清宵被扣工资。
  　　“闭上眼睛。”
  　　何临晚顺着顾清宵的指示闭眼，微凉的触感被点到了眉间，随即是脸颊、下巴、脖颈。
  　　她手法轻柔，一寸寸将其揉开。
  　　何临晚躺在沙滩床上，差点要舒服地睡过去。
  　　脖颈间带着些微的痒意，让她忍不住躲避。
  　　顾清宵适时松开手：“很痒吗？”
  　　“嗯，你让我做好准备，好不好？”
  　　她说话的嗓音微软，到最后竟有些撒娇的意味，顾清宵垂眸盯着她的唇瓣，不需要口红点缀就有的漂亮色泽。
  　　若是被亲吻，颜色会不会更深呢？
  　　顾清宵突然翘起唇角，这是两人难得的相处时光，她不介意时间更长一些。
  　　“好啊。”
  　　何临晚深吸一口气，然后点头，示意她能动手了。
  　　像是很照顾她的状态，顾清宵这次的速度很快，并未花太多时间。
  　　何临晚想，她对一个相识的人都持有这样的态度，若是对女朋友的话，岂不是更温柔？
  　　有那么一瞬间，她想问出那个问题——关于是否有女朋友的问题。
  　　但很快，她就止住了自己的探知。
  　　她和顾清宵只不过是点头之交，而且现在也实在不适合问这些。
  　　顾清宵的时间很重要的。
  　　何临晚这样想着。
  　　待右手被人执起，她猛地睁开眼睛，就瞧见顾清宵正好半蹲在她身边，而自己的手正被她放在掌心。
  　　何临晚想缩回来，但被顾* 清宵握紧了。
  　　顾清宵抬眸：“怎么了？”
  　　那双眼睛清明，又不参杂任何情绪，何临晚顿时像被泼了盆凉水一样清醒过来。
  　　只是抹防晒。
  　　她到底怎么了？居然会想这么多。
  　　“噢，我知道了，你的手背也很痒。”顾清宵松开，“那我给你时间准备。”
  　　对方给了台阶，何临晚默默点头，踩着往下走。
  　　片刻后，她重新将手伸过去。
  　　“准备好了。”
  　　这个动作，莫名让她想起了漫画中求婚时戴戒指的场景。
  　　何临晚：“……”
  　　她努力挥去那些繁杂的思绪，什么情况，她怎么会想这些乱七八糟的事？！
  　　难道说，这就是头脑风暴？
  　　顾清宵看着防晒霜被揉开，说真的，她现在心情极好。
  　　防晒这种东西哪里需要教练亲自动手，只不过是……她想借着这个理由靠近而已。
  　　“难道教练还要包括抹防晒吗？怎么我没有？”有人不满出声。
  　　背后突然出现的声音令她眉眼微压，整个人都在散发着不悦的气息，不过在何临晚移过来视线的时候，她瞬间恢复如常。
  　　“教练不，不涂的吗？”
  　　何临晚迟疑问出声，她脑海里在拼命分析顾清宵这么做的原因。
  　　正想着，她就看到老板抹了下额头的汗珠，解释道：“有，当然是有的！只不过一般顾客都不愿意陌生人触碰。”
  　　这位分公司派来的领导，她可不敢得罪，说不定照顾好了，以后还能升职！
  　　“那我也要她！”
  　　老板立刻就拒绝了，她绞尽脑汁：“这可不行，她是新人，刚入职，我不敢让她带的人太多，万一出事的话，我可负担不起，为了安全，我们这里还有更有经验的教练，您觉得怎么样？”
  　　“生命大于天。”最后，她又补充了一句。
  　　那人皱了皱眉，最终还是觉得自己没必要把性命交给一个新人身上。
  　　“也行，那就按你说的吧！”
  　　几人浩浩荡荡离开。
  　　顾清宵这才抬眸回复她刚刚的问题：“是老板要求这么做的。”
  　　言外之意是，她也没拒绝。
  　　何临晚瞬间就有点不好意思了，她低头，心道：她好像也没给自己拒绝的机会。
  　　“好了。”顾清宵说，“这个防晒的味道很好闻，你觉得怎么样？”
  　　何临晚不需要抬手，就闻到了香气，她说：“是花香。”
  　　好像……她悄悄往前走了一步，又飞快看了顾清宵一眼，对方好像没注意到她的小动作，正抬头看着沙滩。
  　　何临晚沉下心，鼻尖处的味道更浓了，好像和她身上的防晒是一个味道。
  　　她偏头看了眼已经用扁的防晒，拽了拽顾清宵的袖子：“防晒用完的话，老板会扣你钱吗？”
  　　“嗯……那里面本来就不多，老板人很好，她不会的。”
  　　“是吗？”
  　　何临晚想着，自己一会儿就别要折扣了，按正常的价格给老板的话，这样顾清宵也能多赚一些。
  　　之后，她按照顾清宵的指导，在沙滩上练习了很久，又做了一段时间的热身。
  　　这才正式下水。
  　　两人拿着冲浪板一同下了水，何临晚试了几次，才终于成功借着海浪站起来，飘回了岸边。
  　　“顾清宵，你看！我成功了！”
  　　被叫的那人还在海中，海水漫过膝盖，听到她的声音，就不疾不徐地走来。
  　　有那么一刻，何临晚觉得她是为自己而来。
  　　这句话出现在脑海的瞬间，她倏地笑了出来。
  　　果然是看漫画看多了，这种话也能联系到现实。
  　　“在笑什么？”
  　　何临晚抬头，顾清宵比她高一点，此时她眼角眉梢都挂着水珠，头发被海水浸湿，但那双带着笑意的眼眸依旧未变，宛如通话故事中的海妖。
  　　她想，钟琳的话果然没错，顾清宵果然长得极为好看，好看到让她有那么一瞬都被迷住了。
  　　何临晚歪头：“唔，就是……冲浪成功了，所以开心！”
  　　心脏在她靠近的时候瞬间暴跳如雷，不知是因为说了谎话还是因为紧张。
  　　何临晚头脑发胀，一时难以思考。
  　　顾清宵抬手看了看表：“时间差不多了，先休息会儿吧？”
  　　“嗯。”
  　　顾清宵率先往前走，离何临晚远了，她才悄悄捂住腹部，又来了，明明之前吃了药的。
  　　何临晚低头看了眼她被拉长的影子，才跑了几步跟上去。
  　　两道影子形影不离，步伐一致。
  　　何临晚悄悄弯起了唇角。
  　　海边落日红彤彤的，似乎将海水都染上了一层薄红，随着时间的推移正逐渐沉入海面，何临晚靠着折叠椅，静静看着这宛如画卷的一幕。
  　　她偏头，顾清宵已经闭上了眼睛。
  　　何临晚想，她一定很幸苦吧？每日除了上课还要兼职……毕业之后也没有时间休息。
  　　幸好现在是下班时间，顾清宵能好好休息一段时间。
  　　何临晚视线一动不动地盯着她，猝不及防就对上了她睁开的双眼。
  　　何临晚一惊，飞速收回视线，看泛着晚霞的天边，又抬手喝了口桌边放着的饮料，以做掩饰。



第8章 落日
  
  　　顾清宵像是完全没发现一样，说话时还带着微微的倦意。
  　　“几点了？”
  　　“八点。”
  　　顾清宵坐起来，似乎这时才彻底清醒：“你怎么还没有回去？学员时间已经结束了。”
  　　“……想看看落日。”
  　　这句话她倒是没说谎，除了开口有些迟疑外，一句话很顺。
  　　随后她想到了什么，补充道：“顾清宵，你也下班了，不如我们一起去吃饭？还是说，你晚上还有其它兼职？”
  　　“没有了。”顾清宵沉吟片刻，才答应。
  　　两人换回自己的衣服，一同走在沙滩上。
  　　“你看我们离这么远都遇到了，属实有缘分，你不觉得吗？”
  　　顾清宵眉眼含笑，在心里否定，这可不是什么缘分，是她特意来这里的。
  　　缘分？
  　　顾清宵心中嗤笑，她一向不相信这些，都是处心积虑而已。
  　　那么多人，凭什么偏偏就能撞见对方呢？
  　　何临晚说了一长串话，顾清宵都含笑点头，听得很认真。
  　　直到铃声响起，何临晚低头看了眼，划过屏幕，手机放到耳边。
  　　“雨双，怎么了？”
  　　“已经点好菜了，你快来！今天的冲浪怎么样？”
  　　魏雨双下午的时候原本是坐在折叠椅上的，但后来她觉得太热，就回了酒店，套着泳圈在泳池里漂浮，可谓是十分凉快。
  　　趴在岸边还能看见沙滩上沿着海岸线行走的人。
  　　直到晚上，她才有时间给何临晚打电话，顺便问问她冲浪的情况。
  　　“挺好的，我都有点喜欢冲浪了！之后要是有时间的话，我肯定会再来的。”何临晚说，“你点了我最喜欢的巧克力冰淇淋了吗？”
  　　顾清宵偏头，手机没开免提，她离何临晚又有些距离，自然听不到魏雨双说了什么，只看到她面上的笑意肉眼可见地扩散，带着十分鲜活的气息。
  　　直到离开冲浪区，何临晚才挂断电话。
  　　“我们先去洗洗澡吧？你有预先订好房间吗？”
  　　顾清宵摇头：“我有老板提供的休息间。”
  　　何临晚都有些心疼了，她拉住顾清宵的手腕：“去我那里洗吧？而且房间也很大。我会提前和雨双说的。”
  　　“这不太好吧？”
  　　何临晚想了想带着顾清宵去了酒店大堂，又找了个位置让她坐下后，说：“那你在这里等我，记住，不要乱跑。”
  　　等顾清宵答应，她才一步三回头地离开。
  　　顾清宵一直盯着她背影，直到消失在尽头，她都没收回视线。
  　　今天，她应该算是前进了一大步吧？
  　　顾清宵确实感觉到何临晚的视线比之前停留在自己身上的多了，看来冲浪老板提议的涂抹防晒，确实是个顶好的主意。
  　　照这样的速度，她应该很快就会乖乖待在自己身边吧？
  　　顾清宵从小就掌控过很多东西，但那些都没有花费她太多时间。
  　　只有何临晚，让她费心良久。
  　　她付出这么多，那得到的果实也一定十分甜蜜。
  　　这么一想，顾清宵都觉得自己等不及了。
  　　酒店经理早就得知了顾清宵的到来，远远就瞧见了她，但因为对方下过令，她不敢靠近。
  　　“去，给坐在沙发上穿白色短袖的人送些酒水和点心。”
  　　穿西服的服务员虽有些疑惑，但还是听了经理的命令，结果还没来得及迈出一步，就又被拉住了。
  　　“经理？”
  　　“上好的红酒，不，是最好的。”
  　　她记得，有传言说她是喜欢的。
  　　服务员更震惊了：“经理，你确定没说错吗？”
  　　“没有，她是贵客，一定要让她感觉宾至如归，做事的时候不要太显眼。还有，她说什么都要听。”
  　　“我明白了！”
  　　服务员感觉头都大了几分。
  　　能让经理这般重视的人，一定是很重要的上级。
  　　但经理这话也太难办了！
  　　既要宾至如归，又要不留痕迹。
  　　她深吸口气，端着一杯红酒和甜点就走了过去，轻轻放到茶几上。
  　　“您好，我们酒店给每位进来的顾客都准备了酒水和甜点，酒水的度数不高，感谢您品尝。”
  　　顾清宵抬眸：“只有一杯？”
  　　服务员没想过对方会问出这种问题，但专业的素养并未让她迟疑，她心中谨记着经理的话。
  　　“是有伴侣吗？请稍等片刻，我们可以准备第二份。”
  　　“伴侣。”
  　　两个字在舌尖滚过，让顾清宵心尖发烫，她勾着唇角，点头。
  　　顾清宵喜欢这两个字。
  　　她没等多长时间，何临晚的身影出现在了视线尽头。
  　　顾清宵放下高脚杯。
  　　“雨双答应了！怎么样？你这下可以放心了。”
  　　顾清宵弯唇，她当然会答应，自己可是抓着她的把柄的。
  　　嘉水大学对学生的管理一向严格，一点问题都有可能拿不到毕业证，尤其是现在……这个关键时期。
  　　“那就谢谢你。”顾清宵示意她尝尝茶几上甜点，“我尝过了，这些还不错。”
  　　“你，你买的？”
  　　何临晚记得这家酒店可是很贵的，这两样东西不会几百吧？
  　　顾清宵：“是酒店送给顾客的。”
  　　她说这话的时候，何临晚也正好瞧见了不远处有服务员赠送顾客的酒水。
  　　怎么她和魏雨双昨日来的时候就没有？
  　　既然是免费的，何临晚也不客气，她直接喝了一大口红酒，然后双眼发亮。
  　　“好喝的！顾清宵。”
  　　顾清宵嗓音温和：“那再尝尝甜点？”
  　　何临晚吃了一口就停不下来，吃完自己那份后，又见顾清宵把自己的推过来。
  　　何临晚咬着叉子，摇头，看了看四周，靠近她，压低嗓音：“你难得来一次，一定要尝尝。”
  　　顾清宵完全没防备，何临晚的动作她根本没有预料到，喷洒在耳边的气息存在感强烈，她都没听到她在说什么。
  　　何临晚眼眸弯起，悄悄指了指甜点，催促她：“快试试？”
  　　顾清宵吃了一口，甜意在口腔蔓延，比她之前吃过的那些味道都要好。
  　　“怎么样？”
  　　“好吃。”
  　　……
  　　等再次出现在魏雨双眼前时，她们已经换了身干净的衣服。
  　　顾清宵没带，穿的自然是何临晚的。
  　　魏雨双从挂电话到现在等了半个小时，她茶水都喝了好几杯。
  　　待看清顾清宵穿着的时候，她下意识皱起眉，不知道顾清宵接近晚晚的意图是什么，但她知道，她肯定不安好心，这是她的第六感。
  　　魏雨双当然不可能把体测的事告诉晚晚，毕竟这件事是她求她帮忙的，如今被人知道，自然应该由她来负责。
  　　何临晚不需要因为她的原因来担心这些。
  　　魏雨双只希望何临晚别太靠近顾清宵。
  　　“晚晚，坐这边。”
  　　魏雨双站起来，指了指自己里面的位置。
  　　三人坐好后，菜很快上齐。
  　　魏雨双自从上次从顾清宵口中听到那两个字后，就一直对她很警惕，而这次又碰巧见到面，实在是有些不可思议。
  　　饭后，趁着何临晚去洗手间的功夫，她叫住了顾清宵。
  　　“你到底想做什么？我不信我们是碰巧遇见的。”
  　　“只是缘分而已。这里的兼职很有名，我花费了很长时间才抢到这个职位。而且，我比你们来的更早。”顾清宵露出一份无辜的神色。
  　　魏雨双反问：“只是缘分？”
  　　“是。”
  　　魏雨双点头：“学校里关于你的传言我听过很多。除了学习好，受人欢迎外，还被不少人追求过。”
  　　“我一个都没答应。”
  　　魏雨双转了话题：“但是，我怎么半点没听过你还在校外做兼职？”
  　　顾清宵垂眸：“……我不想让人看不起。”
  　　“没人会因为兼职而看不起别人的。”
  　　“我小时候很穷，自我有意识起，就在用双手劳作了。那样鄙夷的目光，我见过太多太多了。”
  　　魏雨双：“……”
  　　她没经历过顾清宵的生活，多加评判总是有些“高处不甚寒”的意味。
  　　“对不起，我不该那么说。”
  　　“没事。”
  　　顾清宵回忆了一下刚刚的表现，觉得自己演的很到位。
  　　她看过一些人这么说话，当时觉得有趣，还多观察了下那人的神色。
  　　现在用的时候，才觉得十分到位。
  　　魏雨双的表情，不正说明了这一点吗？
  　　……
  　　两人吃吃喝喝一路，三日时间转瞬而过，从平泽回嘉水需要两次转机，她们下飞机后，准备去订好的酒店，搭乘明日的飞机。
  　　“请出示身份证。”
  　　伴随着这句话出现的是一阵手机铃声。
  　　魏雨双让开，示意何临晚先过去。
  　　登记好入住信息后，何临晚拉着两个行李箱走到一边等待。
  　　片刻后，她看见魏雨双进来，脸色有些不太好。
  　　“怎么了？”电光火石之间，何临晚想到了一件事，“不会是外婆……”
  　　“没有，”魏雨双解释，“抱歉啊，晚晚，我可能得改机票，一会儿就得出发。”
  　　“我妈知道我出来旅游了，让我快点回去，你知道的，她想让我考研，走科研路，现在毕业了，她会用全部精力来监督我。”
  　　何临晚张了张口，她一时不知道该说什么。
  　　“没事的，等我考上研，我就解放了，到时候我叫你出来，你可不能拒绝我。”
  　　“……嗯。”
  　　魏雨双拍了拍她的肩膀：“酒店就当我住了，继续aa。”
  　　“那怎么行？”
  　　回去的行程是魏雨双安排的，何临晚还没来得及给她钱，等晚上，她就把钱算清楚，还给她。
  　　酒店离机场很近，何临晚迅速跑上去放好自己的东西，这才陪着魏雨双去机场。
  　　两人到的时间早，折腾半天才不过中午。
  　　等送走魏雨双已经到了下午，她随便去快餐店买了些吃的，就回酒店去睡觉了。
  　　空中有闪电划过，紧接着就是闷雷阵阵，雨水淅淅沥沥的往下落。
  　　何临晚就是被一道雷声吵醒的。
  　　她醒的时候，窗外已经下了很大的雨，一切都雾蒙蒙的。天空阴沉的好似已经到了晚上。
  　　何临晚趴在窗边看了一会儿，然后下地去洗漱。
  　　右手划着手机屏幕，想着晚上应该点什么外卖。
  　　麻辣拌和饮料，简直是绝配。
  　　何临晚迅速下单。
  　　刷完牙之后，何临晚突然想起自己睡觉之前刚吃了午饭，睡醒就又点了晚饭。
  　　实在不健康。
  　　这么想着，她又躺在床上了。
  　　难得的静谧时光，不需要赶稿，也不需要去健身。
  　　何临晚翻了个身，闭上眼睛之前，她突然想到了顾清宵，对方的面容在她脑海里清楚地闪过，她猛地坐起。
  　　从背包里将平板拿出来，拿着电容笔就开始画。
  　　灵感来了，挡都挡不住！
  　　直到手机铃声响起，何临晚随手按了免提。
  　　“您好，您的外卖到了，已经放在前台了。”
  　　话音还没落，手机就想起来了“嘟嘟嘟”的声音，对面已经把电话挂断了。
  　　何临晚画完最后一笔，放下平板，准备下去拿外卖。
  　　刚入大厅，还没见到前台，何临晚就瞧见已经有不少人站在了大厅里，大部分人都是为了躲雨。
  　　她偏过头，正准备收回视线时，余光看见了一个分外眼熟的人。
  　　何临晚凝眸去看，动作微顿。
  　　是顾清宵，她怎么会在这里？不是说还要在平泽市待一个月吗？不会是因为做的不好，被老板开除了吧？
  　　“何小姐，您的外卖。”
  　　“哦，好，谢谢你。”
  　　何临晚拎着自己的外卖，略过人群，准确地找到了顾清宵的位置。
  　　对方看见她似乎也很震惊，还没来得及张口就被拉到了无人处。
  　　“你怎么在这里？”两人异口同声，接着又十分有默契地笑出来。
  　　顾清宵率先说：“魏雨双不在吗？”



第9章 同住
  
  　　“她临时有事，回家了。”
  　　魏雨双当初就是为了逃离她母亲的管控，所以才专门跑到了嘉水大学，这次被发现偷偷跑出来旅游，魏阿姨肯定很生气。
  　　“她的家不在嘉水市吗？”
  　　“嗯。”何临晚问，“你是不是还没吃晚饭？”
  　　顾清宵摇头：“我是因为证件到手的时间太短，监管部门不允许我任职，所以只能回来了。”
  　　“太可惜了。那你有没有订酒店？”
  　　“订了，但离这里很远，我打了很久的车都没消息。”
  　　何临晚说：“没事的，雨天本来就难打，正好雨双不在，我们之前订的是双人房，你和我一起住好了。”
  　　“这不太好吧？我再等等，车就会来了。”
  　　“我一个人住那么大的房间，要付双倍的钱，你过来，就当帮我省钱了。”
  　　“那就谢谢晚晚了。”
  　　何临晚微怔，她第一次听顾清宵嘴里叫出自己的小名，这种感觉好奇怪啊……
  　　但她并不讨厌。
  　　“不客气！”
  　　两人进了电梯，何临晚帮忙拎着她的行李，说：“你晚上想吃什么？”
  　　“唔……”顾清宵低头看了眼何临晚拎着的外卖，“和你一样就好。”
  　　“和我一样？”
  　　顾清宵应声：“如果你不想下去的话，可以让酒店的工作人员送上来。”
  　　“还能这样？你怎么知道？”
  　　何临晚自从上大学之后，就没离开过嘉水市，更别说住酒店了，这一行完全在她关注之外。
  　　“我做过类似的兼职。”
  　　“嗯，你很辛苦。是因为家里的原因吗？”
  　　顾清宵点头。
  　　接下来的一路都很顺利，何临晚刷开房门，先让顾清宵进去。
  　　“你随便坐。”
  　　顾清宵环顾四周，里面的布局并不大，除了客厅就是卧室，卫生间与卧室相连。
  　　不过……她视线落在正亮着屏幕的平板上。
  　　何临晚：“……”
  　　她将饭放在桌子上，回身刚好瞧见这一幕，万分慌乱。
  　　不，何临晚，你要冷静。
  　　顾清宵看不出来的，她安慰自己。
  　　“啊，这个是别人发给我的条漫，对，是条漫。”
  　　“嗯，原来是这样。”
  　　顾清宵表情和之前没什么变化。
  　　何临晚松了口气，默默挪过去把屏幕关上。
  　　刚刚离得距离至少有三米，她看不清楚的。
  　　“你快坐！”何临晚指了指对面的床，想到之前自己从同事那里听到的传言。
  　　“顾清宵，你……你有男朋友吗？”
  　　“怎么了？”
  　　何临晚找了个理由：“那，那我们都认识这么久了，我问一下，应该没有关系吧？”
  　　“如果是晚晚的话，自然没有关系。”
  　　何临晚脸颊瞬间变红，她心脏像被什么东西软软地碰了一下，她背过身平复了很长时间。
  　　怎么回事啊？
  　　她没注意到，顾清宵的视线一直都凝固在她身上。
  　　她不觉得自己刚刚那句话有什么问题，但她却躲起来了。
  　　羞赧这种情绪，顾清宵从未有过，如今也算是第一次见到，她甚是新奇地看着这一幕。
  　　心脏微微发胀，不难受，有种很满足的感觉，她……非常喜欢。
  　　何临晚伸手按住脸颊，直到不再发烫才坐起来。
  　　“顾清宵，你还没有回答我的问题呢！”
  　　被叫的人迅速回神，没多思考就回答道：“没有。”
  　　何临晚是她感兴趣的第一个人，也是唯一一个，她没太多时间浪费在别人身上。
  　　换句话说，那些人根本不配她花费心思。
  　　“那……那你有喜欢的人吗？”何临晚都不知道自己怎么就突然蹦出来了这句话。
  　　顾清宵摇头：“也没有。”
  　　她不会喜欢上任何人的。
  　　但她想要的东西，用尽手段都要拿到。
  　　顾清宵要让她自己走过来。
  　　“这样啊……”
  　　何临晚都不知道自己该是什么样的心情，明明该高兴的，但好像她也不是特别高兴。
  　　不过很快，她就调整过来，没有喜欢的人，挺好。
  　　这可是何临晚亲口问出来的，和那些别人口中的传言不一样。
  　　“我还有一个问题！”
  　　顾清宵笑了：“你怎么这么多问题？”
  　　“我不能问吗？”
  　　何临晚抬头，那双漆黑的瞳孔一眨不眨地盯着眼前的人，顾清宵心跳漏了一拍。
  　　“当然可以问。”
  　　“我们是朋友的话，假如我骗了你，你会生气吗？”
  　　顾清宵思考了一下，回道：“你是说，之前和魏雨双互换姓名的事？”
  　　“体测的时候。”
  　　最后，她补充了一句。
  　　何临晚小声道：“嗯……差不多？和体测确实有点关系。”
  　　“那你说说，你骗了我什么？”
  　　“我，我……是，我其实比你大几岁。”
  　　顾清宵：“这个很正常，毕业之前，我们班里也有比我大的。”
  　　“不，不是那个意思。是……我其实已经毕业了。”
  　　“嗯，我也毕业了。”
  　　何临晚坐到她身边，试探地拉住她的胳膊。
  　　顾清宵并未排斥，相反，她很愉悦。这是何临晚第一次主动坐在自己身边，之前那些都是她早有预料的。
  　　她微不可查的加深笑意。
  　　“不是，是我其实已经毕业两年了。”
  　　说完这句话，何临晚就不敢动了。
  　　顾清宵清楚地感觉到她的身体变僵硬了，似乎是很紧张。
  　　是因为说谎吗？
  　　她早就知道这个消息，在心里思索一番自己应该做出的表情，顾清宵神色严肃。
  　　“你是说，你已经毕业两年了？那之前的体测？”
  　　何临晚低头：“就是你想的那样。”
  　　“嗯……这有什么？我之前也找人带过。”
  　　“你不生气？”
  　　“当然不。”
  　　这些事，晚晚又没骗她，更何况，她本来就知道。如今她主动告诉了她，顾清宵怎么会生气？她该奖励她才对。
  　　何临晚抓住了一个重点：“那这么说的话，我比你大。你应该叫我姐姐的。”
  　　顾清宵：“……”
  　　她完全没想到这一层。
  　　身侧何临晚又抓着她的胳膊晃了晃，催促她。
  　　“……”
  　　恰在此时，敲门声响起。
  　　顾清宵站起来：“应该是外卖到了，我们先吃饭吧？”
  　　何临晚等顾清宵过来，才拆开自己的外卖。
  　　顾清宵直接将两人的外卖换了一下，等外卖盒拿在手里的时候，她微愣，似乎是才反应过来自己做了什么。
  　　顾清宵目光中带着一丝疑惑，似乎根本不清楚自己为什么会做出这样的事。
  　　完全超出了她的掌控。
  　　这种感觉……顾清宵不是很喜欢。
  　　何临晚：“你……没事的，才等了半小时，我的那份还能吃，你把它还给我。”
  　　顾清宵将麻辣拌放在自己面前，她吃的东西一向精挑细选，这种放久的食物，全都会被管家扔掉，更别说这种只有在外面才能买到的小吃了。
  　　小姨一向不准她碰。
  　　何临晚趁她不注意又换了回来，这次顾清宵没拦着，她看了眼何临晚的动作，自己也搅拌了下碗里的菜。
  　　顾清宵尝了一口，感觉味道还不错。
  　　室内一时沉默下来。
  　　何临晚拿着手机算了算钱，直接给魏雨双转了账。
  　　她吃的很慢，一口总要咬好几下才进肚子。
  　　等吃到一半的时候，何临晚发现顾清宵已经吃完了，她正在喝饮料。
  　　何临晚：“！”
  　　“你怎么吃这么快，万一消化不良怎么办？”她这么说着，觉得顾清宵更辛苦了。
  　　她速度这么快，肯定是平常养成的习惯，就为了赶兼职。
  　　顾清宵已经用纸巾将嘴擦干净了。
  　　她靠着椅背：“不会的。”
  　　本来以为今天肯定会吃不下去太多，没想到竟出乎她的意料了。
  　　她已经很久没有一顿饭吃这么多了。
  　　顾清宵看着何临晚吞咽饮料的动作，眸色微深。
  　　怎么办？她真的很想将她据为己有。
  　　但是不行的，她得再忍忍，再忍一下就好。
  　　“你下次可不能这样了，吃饭一定要细嚼慢咽，不能太快的。”何临晚说，“钱是很重要，但你的身体也很重要。”
  　　“嗯。我记住了。”
  　　何临晚站起来看了看窗边，雨水依旧淅淅沥沥的下着，隐隐有愈来愈大之势。
  　　明日的飞机该不会延误吧？
  　　要是她独自一人待着，自然无聊，但和顾清宵一起，就不一样了。
  　　正想着，手机响了一声，是魏雨双发来的消息。
  　　【我已经下飞机了！听说你们那边下雨了，那一定要小心，多待几天，确认天气好再出发。】
  　　何临晚：【OK，谢谢雨双关心。】
  　　魏雨双：【不说了，我妈派人过来接我了。从现在开始，我可能要彻底与手机隔绝了。】
  　　何临晚：【辛苦雨双，只需几个月，你就又能逃离她的掌控了。】
  　　魏雨双：【借你吉言，这次真的再见。】
  　　何临晚：【再见。】
  　　这次，对方没再回复她。
  　　何临晚放下手机，又忍不住拿起平板，开始看刚刚画的杰作。
  　　是之前教她冲浪时的场景。
  　　何临晚为此画了一小段漫画，是以她的视角画的两人之间的经历。
  　　她特意保存到草稿箱里的。
  　　就为了之后有时间翻出来看一看。
  　　卫生间的门突然响了一下，何临晚一着急，直接反扣下平板。
  　　“怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”
  　　里面的人拉开一点门缝，何临晚感觉到了热气，她脸颊微红，往后退了一步。
  　　“可以帮我从行李箱里拿一身睡衣吗？”
  　　“好，你稍等。”
  　　何临晚打开摆放整齐的行李箱，她看了半天，拿出一件睡裙，触感滑腻，感觉料子很好……
  　　她挥去多余的思绪，这些都不是她要想的！是她的脑子自己出来的。她才不会想这些乱七八糟的事。
  　　何临晚探进去了一只手，将睡裙给了里面的人，然后飞快替她关好门。
  　　里面的味道很香，何临晚突然有些热地拽了拽领口，直到坐在床上，那股香气似乎还萦绕鼻间。
  　　何临晚深呼吸了一下，准备拿平板看看最近追更的漫画。
  　　一翻开，视线落在屏幕上，她呼吸都静止了。
  　　何临晚食指僵硬在半空。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　刚刚在草稿箱打开的条漫因误触被发了出去。
  　　这句话出现在脑海里的时候，何临晚差点被气笑。
  　　她冷静地看了眼右上角，只能庆幸这个号不是她的大号，是专门发条漫的小号。
  　　但仅仅如此，刚刚那几分钟的时间，已经吸引了不少粉丝过来。
  　　那条教冲浪板的条漫下方已经出现了几十条评论，何临晚往下一拉。
  　　上百了。
  　　她闭了闭眼，发出去的作品根本删不掉，只能修改。
  　　但如今她没有其它的条漫，再加上现在脑海里的神经紧绷，她根本没心思画。
  　　评论越来越多了，还有不少都盖成了长评。
  　　【哇塞，太太画的好棒！好喜欢！】
  　　【甜！甜！甜！甜炸了！】
  　　【我来回看了几次，感觉自己应该在车底。】
  　　【条漫不够，化成漫画吧？太太，我知道你能做到的！】
  　　【喜欢学员和教练，两人都可可爱爱！说真的，抹手那段该亲的！一个抬头一个低头，摁头亲！】
  　　【话说，你们不觉得她的画风很像三W太太吗？还是别蹭三W太太的热度了，招人厌恶。】
  　　【楼上的，胡说八道什么呢？两人八竿子打不着的关系，被你一张嘴上下一碰就造谣了？】
  　　【我家太太可没蹭，别给三W招黑！】
  　　【两个人我都喜欢，就不能和和平平的吗？】
  　　【磕磕磕！磕死了！再画一条吧？想看她们亲吻。】
  　　……
  　　刷了这么多条评论，何临晚已经冷静下来了。
  　　她从头看到尾，说实话，她很佩服能看出来她的小号和大号画风相似的人，她明明已经尽力避免，看来还是不够。
  　　视线落在最后“亲吻”二字上时，何临晚抿了抿唇瓣，她移开目光，装作无事发生。
  　　大家都在胡说八道什么呀！
  　　这样想着，何临晚退出APP，返回了主界面。
  　　她刚放下平板，卫生间的门就被打开了，出来的人已经换上了柔软的黑色睡裙，将她姣好的弧度全部展现了出来。
  　　何临晚之前悄悄想过她穿起来的模样，如今真实一见，只觉得想象和现实的差距不是一般大！
  　　她突然捂住鼻子。
  　　顾清宵一愣：“怎么了？是刚刚被手机砸到了？”
  　　“嗯——我没事！”
  　　何临晚胡乱说完，就飞快跑进了洗手间，关上门。
  　　她看着镜子里被鼻血沾满下半张脸的自己，捂了捂脑袋。
  　　怎么回事啊！
  　　门外，顾清宵还在敲门：“发生什么事了？要我进去帮忙吗？”
  　　“不用了！我已经开始脱衣服了。”何临晚抵着门，生怕顾清宵突然闯进来。
  　　“那好，需要帮忙的时候，可以叫我。”
  　　门外脚步声渐渐远去，何临晚松了口气。
  　　太丢脸了，实在是太丢脸了！
  　　她边用水冲洗脸颊，边想。
  　　不会真的是因为看到穿着睡衣的顾清宵出来，才流鼻血的吧？
  　　哈哈哈！这么漫画的情节，为什么会发生在她的身上！
  　　顾清宵刚刚应该没看见吧？她记得自己速度很快的，感觉到有东西流出就迅速抬手挡住了。
  　　完蛋了，她一会儿要怎么面对她？
  　　先是令人血脉偾张的速写本，之后又是因为看了睡衣流鼻血……
  　　天呐！顾清宵要是都知道了，她岂不是会觉得自己是个色女？
  　　怎么可以？
  　　她不是的！
  　　何临晚在里面洗了很久很久，她边洗边想出去之后可能会发生的事。
  　　“嗯，就按照你说的做吧。”顾清宵对着手机对面的人道。
  　　“没事，小姨一向都是为了大局，现在牺牲少部分利益很正常。我相信她。”
  　　“公司现在还没到需要继承人的地步。”
  　　“挂了吧。”
  　　顾清宵没等对方回应就直* 接挂了电话。
  　　“顾清宵……”
  　　她拉住阳台门，有听到里面的人小声叫她。
  　　“怎么了？”
  　　“我……我的衣服也没拿……”
  　　何临晚说话底气不足，她刚刚脑子混乱，完全没注意到这件事，做足了心理准备才敢叫人。
  　　顾清宵……不会觉得她是故意的吧？毕竟之前她就没拿，现在轮到了自己，依旧没拿。
  　　何临晚扶额长叹。
  　　“还有内衣……”
  　　她没等太长时间，门缝里就伸出来一只手，骨节分明，指骨纤细又漂亮。
  　　将内衣和睡衣睡裤一并递了过来。
  　　穿好后，何临晚慢吞吞走出来。
  　　她根本不敢抬头看顾清宵，生怕再次出现漫画里的场景。
  　　头发被毛巾包裹住，何临晚掀开被子就想钻进去。
  　　“晚晚，头发得吹干的，不然容易中风。”
  　　何临晚拒绝：“没事，我在家经常这样，一直都没有出事。”
  　　“你那是侥幸心理，万一出事了，概率可是百分之百。”
  　　顾清宵见她又想往进钻，直接拽住了她的手臂，另一只手扶住她的脊背。
  　　何临晚被吓了一跳，整个人几乎要从床上弹起来。
  　　“你……”顾清宵难得卡壳，“你若是实在不愿意吹，我来帮你。”
  　　何临晚被她半环住身体，几乎能感受到她胸前的柔软，她尽量坐直，想离远一点，但鼻尖萦绕的香气不会随着距离的拉远而消失。
  　　她反而愈发头脑昏胀。
  　　待回过神时，顾清宵已经将她头发披散下来。
  　　吹风机发出嗡嗡的声音，是室内唯一的噪音。
  　　何临晚不再挣扎。
  　　背后人的动作细致认真，不到五分钟的时间就将她的头发吹干。
  　　随后又拿过提前准备好的梳子将她的头发梳顺。
  　　“好了，睡觉吧。”
  　　顾清宵嗓音温和，随后就是关灯的声音。
  　　“谢谢你。”
  　　何临晚踢了踢被子，面朝着对面的床铺。
  　　黑暗中，她看不清顾清宵，但她知道，她就在那里。
  　　睡梦沉沉……
  　　额头处突然传来温热的气息，何临晚睁开眼睛，就看见顾清宵正撑起上半身，亲吻她的额头。
  　　“怎么醒了？”
  　　窗外光线明亮，天气晴朗。
  　　何临晚还没反应过来是怎么回事，面前的人就再次低头准备亲吻她的唇瓣。
  　　“！！！”
  　　何临晚猛地坐起来：“你怎么在这里？！”
  　　她环顾四周，发现原本的两张单人床变成了一张双人大床。
  　　何临晚震惊不已。
  　　随后才注意到顾清宵光着的肩膀，还有自己半.裸的身躯。
  　　何临晚：“！！！”
  　　“是还没有满足你吗？”
  　　顾清宵靠近她，两人嘴唇相碰，气息绵长。何临晚被她压着脑袋，只能默默承受。
  　　唇齿相碰，到最后，何临晚几乎要喘不上气。
  　　良久，顾清宵松开她。
  　　对方如初见时，看她的目光带着笑意，上挑的眼尾在此时竟流露出几分魅色。
  　　何临晚被勾引住了。
  　　她简直和书里的那些女妖们一样勾人。
  　　视线落在顾清宵的嫣红的唇瓣上，她咽了咽唾沫。
  　　何临晚还有点想亲，怎么办？
  　　顾清宵缓缓弯起唇角，这才开始回答刚刚她提出的问题。
  　　“已经结婚了，我为什么不能在这里？”



第10章 第一次
  
  　　何临晚猛地睁开眼睛。
  　　她还躺在床上，身边的顾清宵已经消失。
  　　何临晚平复呼吸，看着头顶的天花板，她刚刚是被梦里的那句话吓醒的。
  　　还有……她怎么会梦到这样的事！
  　　何临晚在床上滚来滚去，不敢相信自己居然会这么色。
  　　难道说是因为昨天的睡衣，所以才会出现日有所思夜有所梦的情况？
  　　不过，顾清宵的嘴唇真的有那么软吗？
  　　何临晚捂住脑袋，强迫自己忘掉这个问题，她悄悄偏头看了眼睡在对面的人。
  　　顾清宵闭着眼睛，呼吸平稳，似乎还陷入沉睡中。
  　　皮肤细腻，莹润如玉，何临晚从她脸颊滑到了露出的脖颈上，接着视线像被烫到般移开了目光。
  　　趁着别人睡觉，偷偷观察，实在是不齿之举。
  　　今天是她早上醒来最清醒的一天，何临晚躺回床上沉思了一会儿，放在枕边的手机响动，她飞速关掉，又小心翼翼看了眼顾清宵，确认她没醒，这才松了口气。
  　　何临晚照常带上蓝牙耳机，听着熟悉的钢琴曲，尽量压低声音起床洗漱，她速度很快。
  　　之后就拎着包出了门。
  　　现在是八点钟，早饭是必须要吃的。
  　　酒店外依旧阴沉沉的，但附近的早餐店早早就开了门，人流稀疏。何临晚买了些小笼包和豆浆，就又回了酒店，她边走边看机票。
  　　一来一回只用了半小时，等她再开门的时候，顾清宵已经醒了，她已经换掉了睡裙，正背对着她，抬手将衣领里的卷发弄出来。
  　　上衣偏短，以何临晚的角度，正好瞧见她露出一截腰身，若隐若现。
  　　听到动静，顾清宵回身。
  　　侧颜太过惊艳，何临晚一怔，在两人距离逐渐拉近时，她蓦然回神。
  　　“我，我去买了早餐。”
  　　顾清宵走过来接过她手里的东西，垂眸道：“我还以为你先去机场了，没有等我。”
  　　她恰到好处地露出几分失落。
  　　“没有的，你看，我行李还在客厅呢！”
  　　顾清宵顺着她的视线看过去。
  　　“是我太着急了，没有瞧见。”
  　　何临晚说：“我刚刚看过机票了，虽然现在是阴天，但很有可能还会下雨的，目前还没有解除天气警报，也许今天我们还是不能离开。”
  　　“你回嘉水有事？”
  　　何临晚摇头：“但与外面相比，我还是更喜欢待在家里。”
  　　“是吗？”
  　　反问的语气太强烈，何临晚有些好奇：“你喜欢热闹的地方？”
  　　顾清宵：“如果有人愿意和我在一起，那我就很喜欢在家。”
  　　在一起？
  　　何临晚抓住了一个关键词，在心里重复，她说的，是她想的那个意思吗？
  　　她看向已经在吃小笼包的顾清宵，对方神色正经，看起来似乎根本不觉得自己说了什么会令人误会的话。
  　　顾清宵将最后一口吞下，端起手边的纸杯喝了一口，她眉间微动：“是豆浆？”
  　　“怎么了？你不喜欢？”
  　　顾清宵摇头：“没有不喜欢。”
  　　在何临晚犹疑的目光中，她又抬手喝了一口。
  　　何临晚边吃边看她。
  　　买的时候确实应该问问她的，但她怕吵醒她来着。
  　　“你要是不喜欢的话就不要勉强喝了。”何临晚想了想，“早餐就当我请你的，不用怕浪费。”
  　　“你就这么喜欢请人？”
  　　顾清宵想到了从小和她一起长大的魏雨双，心下一沉，她不是晚晚第一个请客的人。
  　　“我才不会随便请人的，因为是你，所以我才请的。”
  　　“是吗？”
  　　这么短短一句话，顾清宵心情便好了不少。
  　　如果没有魏雨双的话，就更好了。
  　　“那中午饭就由我来请。”
  　　“嗯……要是中午不下雨的话，我们一起出去。”
  　　何临晚想着，要选一家看起来就不贵的，顾清宵能支付起的。
  　　两人吃完饭后，十点钟又下了一场暴雨，临近中午才渐渐止息。
  　　何临晚早就背好了挎包，她在客厅等着顾清宵换了身衣服，这才出门。
  　　这次顾清宵脖颈上还围了一条丝巾，刚好遮住了脖颈。何临晚只是多看了几眼便收回了视线，今天气温确实低，围一条正常。
  　　何临晚刚准备打开门，就见顾清宵将手伸过来，掌心同样放着一条丝巾。
  　　与她戴着的那条颜色相近。
  　　“嗯？”
  　　“送你一条，是新的。”顾清宵补充，“当做谢礼。”
  　　何临晚微愣，她迟疑道：“和你的一样？”
  　　“不喜欢？和我这条是一个系列。”
  　　何临晚摇头：“不是，是我没戴过这些。谢谢你的礼物。”
  　　顾清宵示意她抬起手腕，何临晚只感觉到腕间细密的痒意，丝巾很快缠绕住她的手腕，探出了两只“小耳朵”。
  　　顾清宵绑的速度太快，何临晚根本没看清，只知道不过十几秒钟，自己手腕上就多了条装饰品。
  　　“顾清宵，你好厉害，居然绑的这么好看！”
  　　“你很喜欢？”
  　　“当然了！”何临晚翻来覆去看了好几遍。
  　　“我还会很多种绑法，以后可以多给你展示一下。”顾清宵说话时，一直盯着她。
  　　“这可是你说的，之后不能食言的！”
  　　“嗯，那你要答应我，每日都要带着。”
  　　何临晚倒是没想太多，她就是单纯觉得好看，闻言便立刻点头。
  　　街上行人不多，大都行色匆匆。
  　　何临晚一直在看路两边的建筑，时不时看看地图。
  　　“顾清宵，你喜欢吃面吗？”
  　　“喜欢。”
  　　“那我们就吃面吧？地图上说不远处就有一家，还有三百米。”
  　　顾清宵没说话，她慢何临晚一步，一直跟在她身后，视线一寸不离她的背影。
  　　不可能一直都是雨天，这样的相处会很快结束的。
  　　可她不想结束，想让何临晚一直待在她身边的。
  　　顾清宵想起今早醒来时，睁眼就是天亮，唇角弧度缓缓加深。
  　　她想和她在一起，想每次睡醒后看到的都是白天。
  　　……
  　　“快吃啊，不好吃吗？”何临晚看顾清宵拿着筷子半天不动手，边吃边问，到最后她已经停下咀嚼的动作。
  　　“不是。”
  　　顾清宵做了做准备，和何临晚才不过待了半天，她就已经有了很多个第一次。



第11章 没事
  
  　　这次，她吃的速度很慢，时不时抬头看一眼对面的人。
  　　自从父母去世之后，她食欲一向不振，但从昨天的晚饭开始，顾清宵每一顿都没剩下。
  　　她吃完最后一口，就敏锐地注意到何临晚的视线落在她脖颈处，一时不察，对方的手就伸了过来。
  　　顾清宵最开始以为她想摸她的耳垂，但很快，她就感觉到自己的丝巾被动了。
  　　顾清宵迅速往后退，她坐直了身体。
  　　何临晚碰了个空，腕间的丝巾被水沾湿。
  　　“你……”
  　　她没来得及管丝巾，径直站起来，走到顾清宵身边，再次伸手，眼见着顾清宵想后退，她按住了她的肩膀。
  　　“别动，让我看看。”
  　　顾清宵一向讨厌别人命令她，但不知为何，这次她听了何临晚的话，没动。
  　　刚刚两人离得太远，何临晚没看太清楚，只是觉得她被丝巾挡住的那部分皮肤似乎是有些红了。
  　　她小心翼翼弄开丝巾，便发现脖颈处已经有了一大片的红疹，顿时有些惊惧。
  　　“你，你对牛肉过敏？”
  　　想到最开始顾清宵吃饭的动作缓慢，有些欲言又止的意味。
  　　何临晚撑了下额头，镇定道：“先去医院，开了药之后我们就回酒店。”
  　　她拉着顾清宵出了店门。
  　　“没事的，过几天就消下去了。”
  　　“消下去？”何临晚根本不理解为什么会有人这么不爱惜自己，她甩开顾清宵的手，“你知不知道，过敏是会害死人的！”
  　　她气的眼里都带了泪花。
  　　“你每日这么辛苦，不就是为了以后能有更好的生活吗？去一次医院远比你吃一碗牛肉面要花的多。”
  　　顾清宵垂眸：“我对豆类过敏，不是牛肉。”
  　　听到这儿，何临晚被气笑了。
  　　“你是说，你早上就知道自己会过敏，所以带了丝巾，专门遮挡。”她一字一句，“就为了怕被人看见？”
  　　“我……我是怕被你看见。”顾清宵说，“那是你买的豆浆，我不想浪费。”
  　　何临晚：“……”
  　　她半天说不出话，实在不知道说什么就背过身，看着来往的车辆。
  　　顾清宵说话的模样太过真诚，有那么一刻，她心跳因为那句话漏了一拍。
  　　“下次，我会提前问你的。”
  　　打开车门前，何临晚迅速开口。
  　　总归，这次她也有些错，刚刚不该那么对顾清宵。
  　　两人坐在后座，何临晚看着窗外倒退的街市，雨珠从窗前滚落，视野渐渐变得朦胧。
  　　她突然想到了什么，回头问：“会不会疼？”
  　　何临晚转头才发现顾清宵在看着自己，她一怔，如初见那般，对方的茶色瞳眸带着笑意，正目不转睛地看着她。
  　　闻言，顾清宵道：“不疼的。”
  　　“你是在胡说吗？”
  　　何临晚想，她这样若无其事，不会是因为以前也遇到过很多次，所以习惯了吧？
  　　她以前不是没有见过过敏的人，那些人都和顾清宵现在的情绪不同。
  　　哪有明知道过敏还要强迫自己吃的人？
  　　下车的时候，何临晚率先撑伞，绕过车尾站到了另一边，然后拉开车门，给顾清宵打伞。
  　　伞沿倾斜，雨滴砸到伞面，噼里啪啦地滚落在地。
  　　这样的场景，让顾清宵想起第一次遇见何临晚时，同样是雨天。
  　　只不过当时她在车里，而何临晚撑伞蹲在路边，伞沿偏向一边，遮挡住了湿漉漉的橘猫。
  　　伞太小，有一部分雨水落到了她后背，但何临晚浑然不觉。
  　　那时，因为母亲在路边停车接了很久的电话，她没事做，便一直盯着路边的人，因而记忆深刻。
  　　她记得，那是八岁的事情，何临晚当时是十一岁。
  　　之后，何临晚被自己的家人接走，而她的母亲挂断了电话，驱车远离了原地。
  　　顾清宵就借着后视镜，一直看着，直到她的背影消失。
  　　“走吧？”
  　　“嗯。”
  　　……
  　　挂号、看完医生、那好药之后，已经到了傍晚。
  　　雨过天晴，天边的晚霞晕染开，云层被染红。
  　　何临晚正沾着药膏小心翼翼地抹开：“疼的话就告诉我。”
  　　顾清宵感觉到刺痛稍稍躲远了些，自从中午被何临晚发现过敏之后，她就找到了新的接近她的办法——扮可怜。
  　　果然，何临晚指尖退开，再次过来时比刚才动作更轻了。
  　　顾清宵鼻尖闻到的都是她的气息，明明雨过天晴后应该是凉爽的，可她却有些热。
  　　视线落在近在咫尺的脸颊上，她眸光微闪，装作被疼到的模样侧头躲避了一下，嘴唇正好擦过何临晚的脸颊。
  　　何临晚睁大眼睛，瞳孔中溢满震惊之色。
  　　顾清宵离得她很近，几乎每个细微的表情都被她看清楚了，她心下微动，很快垂眸，拉远了两人的距离。
  　　“对不起，刚刚实在有些疼。”
  　　她说话时，眼神清明，没含半点其它的意味。
  　　何临晚深吸口气，忍着脸颊升起的烫意，摇头：“没事，是，是我靠太近了。”
  　　她继续低头抹药，心里却掀起了惊涛骇浪，心跳鼓噪，吵的她耳朵疼。
  　　有那么一刻，她竟觉得顾清宵是故意的，但对方表情太过正经，而且她印象里的顾清宵是光风霁月的，何临晚很快就打消了这个念头。
  　　她觉得这个猜测是在侮辱她。
  　　顾清宵不是那样的人。
  　　但脸颊边的温度似乎还在，何临晚觉得那个位置有些发麻，她思绪繁杂，根本没注意到顾清宵一直盯着她看。
  　　何临晚不知道，她的表情有多丰富，心里的想法几乎明明白白写在了脸上，被顾清宵知道的一清二楚。
  　　刚刚的距离实在太近，晚晚又太过可爱，顾清宵没忍住。
  　　但眼下，她却有些后悔了。
  　　因为何临晚和她拉开了距离，至少有三十厘米远，比刚刚远了很多倍。
  　　“是不是好了？”
  　　何临晚回神，才发现自己快用了半管，她飞快收手，用湿巾把手上的药膏擦干净，有些紧张：“是好了。”
  　　她深呼吸几次，又被凉风吹过，头脑清明了几分，心跳也逐渐平稳。
  　　“谢谢晚晚。”
  　　何临晚说：“没事，你看不见，自己涂的话很麻烦的。”
  　　“刚刚对不起，我不小心碰到了你。”
  　　顾清宵不说还好，一说她就又想起来了，何临晚声音有些低：“不是说了没有事吗？”



第12章 夜色
  
  　　她究竟还要强调几遍啊？
  　　“我是怕你介意。”
  　　何临晚闷闷回答：“我不介意的。”
  　　“那就好。”顾清宵不知看到了什么，突然道，“我去趟卫生间，你帮我看好药，一会儿就回来。”
  　　她这样和何临晚解释，但进了医院后却并未去卫生间，只是找到了一处人少的地方，便停下了脚步。
  　　跟在她背后的人也顺势停了下来。
  　　顾清宵回头。
  　　眼前人一身白大褂，胸前的铭牌上写着“宋瑾”二字，看起来是这家医院的医生。
  　　她背着手，姿态闲散。
  　　“没想到堂堂顾大小姐也会穿如此廉价的衣服？”
  　　顾清宵嗤笑出声：“我也没想到你会做如此偷鸡摸狗之事。”
  　　宋瑾倚着墙，双手环臂，她一向了解顾清宵的性子，闻言也不生气，只是道：“这就是你推掉聚会的原因？”
  　　侧面刚好是一扇窗户，窗外种着柳树，垂落的枝叶将何临晚的身影遮挡了大半。
  　　宋瑾眯眼看向她的方向。
  　　“因为她？”
  　　顾清宵眸光微冷，伸手：“把手机给我。”
  　　“啊？你的手机怎么会在我这里？”
  　　顾清宵直接点明：“你偷拍我，不要再让我说第二次。”
  　　宋瑾：“……”
  　　她从兜里将手机拿出来，又解开密码，这才递给她。
  　　顾清宵直接点开相册，眼也不眨，将刚刚的照片和拍的视频全部删除。
  　　她翻了好几个APP，确认没外传，这才将手机还回去。
  　　宋瑾接过自己翻了翻，发现连最近删除都删干净了，居然这么谨慎？
  　　这还是她第一次见她这样。
  　　“我说，顾清宵，你这次没去可是我帮你掩盖的，你居然这么冷漠，重逢第一面就是删我的照片。”
  　　顾清宵：“你上次偷跑到国外，不也是我帮你的吗？”
  　　现在只不过是还清而已。
  　　她说着就要往外走，背后又传来宋瑾的声音，带着几分严肃。
  　　“你不会真的对她有别的心思吧？”
  　　宋瑾偏头看她，最近她的表现确实很奇怪。
  　　“怎么可能？”顾清宵语气轻飘飘的，“我很清醒的。”
  　　“那就好。”
  　　顾清宵一路出了医院，在何临晚靠过来的时候，接过她手里拎着的药。
  　　何临晚捂了捂肚子：“我也想去，你等等我，我很快出来。”
  　　她说完，也没来得及等顾清宵回复，立刻就跑远了。
  　　出来时，她碰到了一位穿着白大褂的医生，模样很好看，何临晚洗手的时候，不小心看到了她胸前的铭牌——宋瑾。
  　　她没多在意，拿纸巾擦了擦手，就准备离开。
  　　“小姐，你的纸巾包掉了。”
  　　“噢！谢谢。”
  　　何临晚接过，结果转头就碰见了过来的顾清宵。
  　　她面上立刻扬起笑容：“你怎么来了？”
  　　顾清宵从宋瑾身上收回目光，她唇角笑意如初：“等了你好久都没见过来，过来瞧瞧。”
  　　要是她再晚来一些，宋瑾是不是就和晚晚搭上话了？
  　　何临晚轻咳一声：“我，我刚刚肚子不太舒服，让你久等了，抱歉。”
  　　“没事，我们走吧。”
  　　临走前，顾清宵特意警告地看了宋瑾一眼，这才走远。
  　　宋瑾挑眉，她倒是完全看不出来，顾清宵居然喜欢性格如此软的人。
  　　完全和只小白兔没什么区别嘛！
  　　她在想，如果她去和顾清宵争的话，谁的胜算会大？
  　　宋瑾完全没把刚刚顾清宵的眼神放在心上，在她们这个圈子里，她还从未见过如此干净纯洁之人。
  　　总归都是玩，谁玩不行呢？
  　　……
  　　天边夕阳逐渐散去，街道纷纷亮起了昏黄的灯光，没有乌云遮挡，空中缀满了繁星。
  　　快到酒店门口的时候，何临晚注意到了这一幕，她拉了拉顾清宵的衣摆。
  　　“你看，今晚的夜色好漂亮！”
  　　顾清宵顺着她指的方向抬头，眼里似乎落满了星星点点，何临晚一眨不眨地看她，她觉得现在的顾清宵真的格外好看，比今日见到的那位宋医生还要好看。
  　　“是很美。”
  　　顾清宵说这话的时候，视线已经落在了何临晚身上，恍然间，竟让人觉得意有所指。
  　　何临晚有些慌乱地移开目光，她有点不太敢和顾清宵对视。
  　　“我……我有点累了，想回去了。”
  　　“嗯。”顾清宵说，“看来明天是个好天气，我们能回嘉水了。”
  　　何临晚闷闷应了一声，她不太清楚顾清宵说这话的意思，难道是想尽快分开？
  　　也对，因为她的失误，顾清宵过敏了，不想和她待着也是情有可原。何临晚想了想，还是没问出来。
  　　等回去后，正好她能借着看望顾清宵的病情，和她聊天。
  　　“你买好票了吗？”
  　　“还没有。”
  　　何临晚大胆道：“那，那就和我一班吧？”
  　　这句话刚落，她觉得有点奇怪，胡乱补充：“反正都是回嘉水，一起也很正常吧？”
  　　顾清宵沉思了一番，才答应。
  　　“那我帮你买票！”
  　　“好啊。”顾清宵接过她的手机，输入了自己的信息。
  　　何临晚说：“靠窗的位置，怎么样？”
  　　“好。”
  　　或许是买票的人太多，一时没出来购买成功的字样。
  　　直到第二天早上醒来时，何临晚打开手机，才看到凌晨五点钟时，发来的购票成功的短信。
  　　她立刻点开购票APP，找到了出来的电子票。
  　　何临晚看了一会儿，截图保存下来。
  　　她专门去相册把多余的部分截掉，只留下了票据，想着等回去后，她要把它打印下来，然后放在手账里。
  　　“什么东西这么好笑？”
  　　何临晚摇头：“不是好笑，是高兴，早上心情好，一天的好心情才会好。”
  　　她伸了个懒腰从床上坐起。
  　　“哦，”顾清宵拉长尾音，“那看来是和我分开，所以才觉得开心。”
  　　“才不是！等回了嘉水，我们也能见面的。”像是想到了什么，何临晚说，“你还是在英卓酒店工作吗？”
  　　“是啊。”
  　　“那……等回去之后，我可以过去找你吗？”
  　　顾清宵：“当然可以，英卓酒店的食堂很好吃，到时候我带你一起。”
  　　何临晚心下一喜，洗漱的时间比往常快了不少，听她的意思，是也想和她见面的！
  　　水龙头的水带着些凉意，她因此清醒了不少。
  　　何临晚看着镜子里的自己，想到一件事。
  　　顾清宵好像从来没有拒绝过她。



第13章 分别
  
  　　这个想法一闪而过，等何临晚用洗脸巾擦干净脸颊后，就已经抛在了脑后。
  　　两人收拾好行李，何临晚又替顾清宵摸了一遍药膏，这才离开酒店。
  　　前往机场的路并不远，走路只需要五分钟的时间。
  　　一路上她都哼着曲调，难掩兴奋，但等到看见机场建筑的时候，何临晚心中突兀地升起了一丝难过。
  　　五分钟的路程居然如此之短，短到她还没反应过来就已经结束。
  　　“累了？”
  　　顾清宵伸出右手帮她推着行李箱。
  　　“不累的。”何临晚低头看了眼两人拉近的影子，默默拉紧了行李箱，“我自己推，你也很累的。”
  　　候机的时候，是顾清宵去买的早点。
  　　何临晚咬了一口汉堡，余光注意到顾清宵打开手机，似乎在看什么图片。
  　　她装作若无其事地抬头，正好看见了熟悉的色彩。
  　　何临晚睁大眼睛，要是她没看错的话，顾清宵看的……不就是她小号发出去的条漫吗？
  　　她生怕自己看错，下意识想凑近仔细看看，结果下一刻，顾清宵翻转了手机，条漫消失了。
  　　何临晚抬头，对上顾清宵带着笑意的眸光，她脸颊发烫，脑海里一片空白。
  　　还没想好自己应该说什么理由。
  　　“你也想看？”
  　　听到她的声音，何临晚胡乱点头。
  　　下一刻，她就把手机递了过来。
  　　何临晚接过，屏幕上正是她画的海边，她身体微微僵硬，还是第一次以这样的视角看自己的漫画。
  　　她有些尴尬，但不得不滑动屏幕。
  　　上面的每一句话，每一个分镜都是她在脑海里仔细想过的。
  　　“好看吗？”
  　　何临晚回神，这才注意到顾清宵离自己很近，她左手正撑在自己的椅背上，和自己盯着同一块屏幕。
  　　鼻尖处是好闻的清香，不浓不淡，恰到好处。
  　　“你不觉得这里面的场景有些眼熟吗？”
  　　“怎，怎么会呢？教练和学员之间本来也就只有这些事吧？”何临晚说到最后，反应过来自己否定的太快了，她装作往下滑动屏幕的样子，开始补充，“……好像确实有点眼熟，不过确实也挺甜的。”
  　　顾清宵“嗯”了一声，听不出什么别的情绪，何临晚偏头看了她一眼。
  　　“怎么了？”
  　　顾清宵视线从屏幕移到她身上。
  　　何临晚摇头：“就是没想到你会喜欢这些。”
  　　她想看看顾清宵是什么表情，会不会已经发现了什么，但她神色一如既往，就连和她说话的语气都没变过半分。
  　　何临晚松了口气。
  　　“那在你眼里我该喜欢什么？”
  　　“唔，”何临晚仔细想了想，“弹钢琴。要是开演奏会的话，我一定第一个去。”
  　　顾清宵语气中隐隐带着笑意：“做我的第一个观众？”
  　　“嗯嗯。”
  　　顾清宵说：“突然有点想看钢琴家和粉丝的漫画了。”
  　　何临晚心跳又加快了几分，她还没想到该怎么回复的时候，机场响起的广播解救了她。
  　　“走吧，到我们了。”
  　　何临晚站起来，将手机还给顾清宵。
  　　两人距离拉开，何临晚终于可以大胆呼吸了。
  　　她跟在顾清宵身后，准备检票。
  　　何临晚现在思绪很乱，想知道顾清宵那句话是什么意思，但她又怕自己误会，戳破了的话，可能连朋友都做不成了。
  　　毕竟她说的只是漫画，又不是现实。
  　　飞机一路平稳，何临晚坐在位子上良久，还是没想明白。
  　　她犹豫半天，也不敢问出声。
  　　还是先回去想想，总之她们还有很多时间，何临晚可以慢慢确认，她不能太着急。
  　　正想着，肩膀一沉，是顾清宵歪倒的脑袋，她昏昏沉沉间朝何临晚歪了过来。
  　　何临晚坐直身体，已经没有多余的脑细胞去想别的了，她全部的注意力都落在了顾清宵身上。
  　　直到飞机降落，在机场跑道上行驶的时候，顾清宵才苏醒，她眉眼间还带着些微的倦意，见何临晚看过来，唇瓣霎时勾起恰到好处的弧度。
  　　“脖子有些疼了。”
  　　顾清宵伸手按了按，缓解疼痛。
  　　“应该买旅行枕的，下次我送你一个吧？”
  　　何临晚还是第一次近距离看她这般模样——茶色眼眸里好像只装了她一个人。
  　　头顶被一抹温热压住，顾清宵揉了揉她脑袋。
  　　“怎么还在发呆？要下飞机了。”
  　　“……嗯。”
  　　又转了一次机，两人终于回到嘉水。
  　　何临晚有些不舍她们就这么分开，顾清宵搭着她肩膀，安慰道：“之后还能见面的。就这么不想和我分开？”
  　　被说中了心事，何临晚立刻拒绝：“才不是！”
  　　顾清宵含笑点头。
  　　坐上出租车后，何临晚隔着窗户朝她挥手：“再见。”
  　　等车彻底离远，顾清宵这才按下一串号码。
  　　刚挂断，就有人拍上了她的肩膀。
  　　“呦！又见面了。”
  　　顾清宵盯着肩膀上的爪子，直到对方放下手，这才回头。
  　　“你怎么也来了？不在医院看病了？”
  　　宋瑾摆手：“什么看病，那是看症。出差完了当然要回来！诶，坐普通飞机的感觉怎么样？”
  　　“座椅很硬，空间也不大。”
  　　宋瑾：“苦了你了。”
  　　顾清宵没理她，去一旁的咖啡厅坐着等人来接，宋瑾紧随其后。
  　　“跟着我做什么？”
  　　“当然是和你一起等车。既然碰上了，就一起走，顺便省点油钱。”
  　　顾清宵：“看不出来你也会有省钱的时候。”
  　　她上下打量宋瑾，浑身上下都是专门订做的衣服，带着首饰也是名牌。
  　　“下次见我的时候，不要穿成这样。”
  　　“不是吧？难道是怕被那只小白兔发现？这有什么？你是你，我是我。”
  　　顾清宵喝了口刚端上来的冰咖啡：“人以类聚，物以群分。和你待在一起……”
  　　她没说完，但宋瑾听出来了。
  　　顾清宵在嘲讽她。
  　　宋瑾听多了，她自动屏蔽了那些话，暗搓搓打听：“哼，居然这么上心？难道你们在一起了？”
  　　“和你有什么关系？”
  　　“哦，那就是没在一起。”不然的话，肯定得炫耀炫耀。
  　　宋瑾说：“这次酒店之行结束，那下次呢？”
  　　“感情的事，不能太着急。”
  　　顾清宵要看看自己在她心里的地位，想将猎物据为己有的话，得有足够的耐心。
  　　宋瑾耸肩，她倒是觉得顾清宵速度太慢，照她追人的办法，一向是展示自己的魅力，没一个不咬她钩的。
  　　“行，不急。”
  　　宋瑾靠着椅背，姿态慢悠悠的。
  　　她已经派人去查小白兔的身份了，很快她就能借机靠近了。
  　　顾清宵不急，她急。
  　　……
  　　下车后，一路拉着行李箱回了小区，何临晚用纸巾擦了擦额头的汗，仰头看了看悬在半空的日光，觉得更累了。
  　　回家之后，她先把行李箱里的东西整理好，这才准备去沐浴。
  　　等做完一切，天色已经暗下。
  　　何临晚躺在床上休息，片刻后，她拿起手机。
  　　今天看顾清宵手机的时候，她无意间看到了对方看漫画的昵称。
  　　是三个句号。
  　　头像一片洁白。
  　　何临晚在内心挣扎了半天，才点开搜索框开始搜索。
  　　她也不是故意看见的，实在是昵称就在右上角，而且有点好奇心也很正常吧？
  　　何临晚在心里边挣扎边往下翻，昵称是句号的人很多，她废了些功夫才找到。
  　　APP关注人会有提示，何临晚没有关注，只是点进去看了看。
  　　大部分评论都是在送月票，没有什么长评，和她印象中顾清宵本人的风格一模一样。
  　　何临晚随意翻了翻，就注意到今天下午……她们分开之后的时间，顾清宵给她小号的条漫送了一百张月票。
  　　月票与现金是一比一的价格。
  　　何临晚带着震惊往下翻了翻，发现了一件十分重要的事。
  　　她只看了自己的漫画！
  　　而且几乎每天都会给她月票。
  　　没想到顾清宵居然这么喜欢她的作品！何临晚嘴角忍不住上扬。
  　　【说不定，她发现了小号和大号是同一个人，所以才会都送的。】
  　　何临晚猛地坐起来，盯着坐在椅子上的另一个她——是她想象出来的伙伴，何临晚很喜欢和她讨论剧情，不过偶尔当意见不一致的时候，她也会突然出来和自己争论。* 
  　　“才不是，你在胡说什么呀？顾清宵不是那样的人。”
  　　【那你说，她怎么不看别人的漫画？难不成你画的一直都很好？】
  　　何临晚垂眸，她栽倒在床上。
  　　也对，她最开始的漫画连读者都没有，更别说被骂了。
  　　“我知道不好的，你不要提醒我了。”
  　　【我也不是故意这么说的。只是觉得有点奇怪而已。】
  　　“嗯。”
  　　何临晚一向不喜欢想太多，她撑着下巴看着逐渐消失的夕阳，视线不自觉移到挂满星光的幕布上。
  　　她想起了昨天落在顾清宵眼里的繁星，真实的体会到了什么叫灿若星辰。
  　　很美。
  　　“不想了，我头疼。还是先准备漫画吧！”
  　　何临晚说着，打开了唱片机，伴随着纯音乐坐在工作台前，左手点开了台灯，昏黄的光线亮起，照亮了她认真思索的神色。
  　　不久之后就要正式开始更新了，她的准备工作还有很多。



第14章 碎屏
  
  　　接下来的半个月，何临晚的生活恢复了正常。
  　　健身、工作几乎占据了她全部的时间。除此之外，她也会和顾清宵各自分享每日的日落。
  　　不过……何临晚低头看着屏幕上简短的回复，心下叹息，或许是最近她太忙了，毕竟刚毕业总是比较难的。
  　　尤其是她还比魏雨双小两岁，何临晚总是忍不住担心她的工作出了什么问题。
  　　她没看路，一时不察撞到了人，手机掉到地上，屏幕正对着地上的石子。
  　　何临晚心顿时凉了半截，但她还记得道歉。
  　　“对不起！”
  　　她说着就要弯腰捡起，但对面的人比她的速度更快，已经率先碰到了手机。
  　　宋瑾眉眼间带着丝歉意，她将碎屏的手机递过去。
  　　“实在抱歉，我刚刚有急事，一时走的快了些。”
  　　“……啊，是你。”
  　　何临晚小心接过，又试着解锁屏幕，结果发现根本划不动屏幕。
  　　触屏失灵了，她用了好几年的手机就变成这样了。
  　　宋瑾扬眉：“没想到你还记得我。”
  　　“宋医生也记得我？嗯……那个，之前看过你的铭牌，不小心看见的。”何临晚认真解释。
  　　“看来我们很有缘分啊！”宋瑾看着她低头滑动屏幕的动作，说，“你手机坏了，那该由我负责，旧的不去新的不来，不如现在就去商场买一个？”
  　　何临晚有些犹豫，她今天出来就是为了去健身馆，没想到居然遇到了这样的事。
  　　“是还有其它事？手机还是比较重要的，去商场应该花不了太长时间。”
  　　何临晚思考片刻，说：“不用了，还是修一修吧！换个屏幕就好了，它还能用。”
  　　平常有事的话，她都会提前安排好时间，一般来说，几个月都不会出现一次意外。
  　　今天，属实超出了她的预料。
  　　这种涉及金钱的事，不能掉以轻心，何临晚不会占别人的便宜。
  　　“麻烦你了。”
  　　宋瑾：“……”
  　　要是她没看错，这手机都是好几年前的产品了，保存这么好是挺厉害的，但也没必要这么省钱吧？
  　　再说了，花的是她的钱。
  　　“好。”
  　　不管她心里怎么想，宋瑾还是答应了。
  　　对她来说，这不过是几句话的事。
  　　“我送你去。”
  　　何临晚挣扎片刻，答应了。
  　　“多谢你了。”
  　　宋瑾耸肩：“跟我来。”
  　　她带着何临晚过了马路，来到一辆敞篷跑车前。
  　　“上车吧！”
  　　何临晚睁大眼睛，她还从来没坐过这种车呢！
  　　直接敞篷的话，不怕被偷吗？
  　　宋瑾看见她震惊的神色，十分满意。
  　　这世上果然钱才是最有用的，她很快就会让顾清宵知道，装穷才是最笨的办法。
  　　何临晚坐好后，按照宋瑾的指示系好安全带。
  　　“两条街外，我记得有一家，不远的，应该很快就能完，不会耽误你太长时间。”
  　　宋瑾：“……”
  　　她原本还想着直接带到商场修，嘉水市的商场都是她家的，宋瑾或多或少都能说上话。这下好了，她千算万算，没算到是路边的小店。
  　　“是吗？两条街外？”宋瑾装作搜索导航的模样，将那家店的地址给助理发了过去。
  　　何临晚不时扭头看她一眼，她很想说，她知道店在哪里，按照她说的路走就好，但又实在不好意思打扰。
  　　“好了。”
  　　磨蹭了五分钟，跑车终于动了。
  　　这附近人很多，如此亮眼的红色跑车瞬间就吸引了不少人的目光，何临晚压了压帽檐，她不想被人过多关注。
  　　中途红绿灯比较多，很不巧的是，每个路口都刚好碰上了红灯。
  　　短短两条街的路程，竟用了十分钟的时间。
  　　宋瑾停车，何临晚耐心等待她关好车门，这才一同进了店。
  　　去年的时候，她也和魏雨双来过这家店，只不过当时的老板是位妇人，现在……居然变成了一位年轻的女士。
  　　何临晚猜测，两人可能是母女，她迅速说了自己的要求，就把碎屏的手机放在了柜台上。
  　　面前的女士拿起来看了看，皱眉道：“你这屏碎的太严重，可能不太好修。”
  　　“没事，我可以坐下等。”
  　　何临晚说着，已经坐在了椅子上，她偏头示意宋瑾也坐下。
  　　宋瑾视线落在灰扑扑的椅子上，顿了片刻，摇头：“算了，我不累。”
  　　她视线微不可查地和柜台前的老板交汇了一瞬，似是在催促。



第15章 询问
  
  　　老板接收到信号，假装拿工具看了一番，随后便皱眉道：“手机摔的太严重，连开机都开不了。”
  　　何临晚有些着急，她里面有不少重要的照片。
  　　“那……里面的东西能导出来吗？”
  　　“可以。但我妈现在不在，得明天。你可以暂时将手机放在这里。”
  　　老板边说边给她取出了电话卡。
  　　宋瑾勾起唇角：“怎么样？早说了新买一个，现在兜兜转转，还是得去。”
  　　何临晚：“……”
  　　她还以为手机还有救的，但是只是那么摔一下，居然会这么严重！
  　　“你之后有事吗？”
  　　宋瑾：“是有一些，刚好就在附近的商场。”
  　　“那我们尽快过去，我保证不耽误你！”
  　　宋瑾开车的时候还在想刚刚何临晚说的话，她居然这么想和她分开？
  　　车稳稳停下，两人从地下停车场的电梯直接上了一层，宋瑾先去了花店。
  　　何临晚就在门口等人，结果一转眼就瞧见宋瑾拿着一大捧玫瑰花朝她走来，她奇怪的往四周看了看，发现路过的不少人都朝她们看过来。
  　　这样的场景，确实有种漫画里的浪漫氛围。
  　　但很可惜，让观众们失望了，她们只是见过两面的陌生人。
  　　“拿着。”
  　　“嗯？”何临晚说，“这不太好吧？宋医生要是和人告白的话，不能这样。”
  　　宋瑾被逗笑了：“确实是不太好，我要去趟卫生间，抱着不方便，你先帮我拿一下。”
  　　何临晚：“……原来是这样。”
  　　是她想多了，何临晚伸手接过，一大捧玫瑰落在她怀里，她的第一想法是，果然和她想的一样重。
  　　何临晚没注意到，宋瑾离开前，特意看了一眼楼上的方向。
  　　她确实是去卫生间了，不过出来时还顺便和自家助理见了一面。
  　　“做得不错。”
  　　宋瑾拍了拍她肩膀。
  　　“谢宋总夸赞。”
  　　若是何临晚在这里，一定能认出来站在宋瑾面前的女人，就是她不久之前见过的那位年轻的手机店老板。
  　　“确定处理好了，那人不会乱说吧？”
  　　“宋总放心，那位老板是个明白人，已经给了钱，不会乱说的。”
  　　“那就好。”
  　　宋瑾过来的时候，远远就瞧见何临晚已经坐在了附近的椅子上，玫瑰花被她放在一边。
  　　“久等了。”
  　　何临晚：“我理解的。”
  　　……
  　　天色暗下，街道上路灯亮起，汇成一条长长的黄色光带。
  　　顾清宵指尖敲了敲桌面，不时看一眼摆在桌上的手机。
  　　今天不但比往常迟了，而且直到现在还没有发来日落的照片。
  　　为什么？
  　　难道是因为她的简短回复确实是奏效了？
  　　可这才坚持了半个月的时间，即使只是对她有好感，晚晚她放弃的也太快了。
  　　还是说，她的预估有失误，她们依旧只是点头之交，这半个月的分享只是闲来无事。
  　　但不论是哪种可能，她都忍不了。
  　　顾清宵指尖捏紧了桌沿，实在不能忍受这样的答案。
  　　办公室的门被敲响，来人推门而入，她抬头便瞧见顾清宵皱起的眉心，顿时有些紧张起来。
  　　不会是今天的策划做的不好吧？
  　　她挥去多余的想法，冷静道：“小顾总，这些文件需要您签字，麻烦了。”
  　　“嗯。”
  　　顾清宵拿笔写字的痕迹都重了几分，直到笔尖落在最后一份上，办公桌上的手机终于响了一下。
  　　她笔尖微顿，纸面上落下一个凝固的黑点，随即缓慢写完。
  　　将签好的文件还给总助之后，她就让总助离开了。
  　　离开的人悄悄看了眼顾清宵，发现她皱起的眉心已经被抚平了。
  　　究竟是什么人发过来的消息，居然会让小顾总如此在意？
  　　门关闭，也打消了她想探知消息的心思。
  　　顾清宵确认总助离开，这才拿起手机，但通知界面显示的却不是晚晚，而是她派去打探消息的人。
  　　她笑容当即消失。
  　　迎面就是两张照片。
  　　一张是何临晚坐在宋瑾红色跑车上的照片，另一张则是何临晚接过宋瑾玫瑰花的场景，周遭似乎还有些起哄的人，整幅画面浪漫至极。
  　　顾清宵面色肉眼可见的阴沉下来，有种自己领地的东西被别人触碰的愤怒。
  　　她抓着手机的力气很大，指骨都泛着白。
  　　两张图片被她来来回回看了数次，半晌，顾清宵冷笑出声。
  　　宋瑾啊宋瑾，她就说这几天怎么忙得见都见不到人，原来是把主意打在了这里。
  　　还有……顾清宵视线落在何临晚身上。
  　　跑车、玫瑰……难道说她很喜欢？
  　　可她在何临晚面前没那么有钱，总不能让她现在就打破人设吧？
  　　顾清宵没浪费时间，直接拨电话过去。
  　　“她们现在还在商场？”
  　　“是的，小顾总，现在正在逛商场。”
  　　“嗯。”
  　　顾清宵立刻挂断电话，又重新给另一个人播了过去，调整了一下语气。
  　　“喂？是我，顾清宵。宋姐姐，刚刚宋瑾给我打电话了……”
  　　“嗯？宋姐姐居然不知道？她很早就出差回来了，她在……”
  　　*
  　　一连逛了好几家手机店，每选一个都被宋瑾否决了。
  　　“既然我选的不行，那你说，我该换哪个？”
  　　宋瑾点了点眼前的新品：“就这个吧！”
  　　和她的刚好是同一个牌子、同一个型号。
  　　何临晚过去看了看：“这个有点贵吧？”
  　　“对我来说不贵。”宋瑾笑道，“要是实在过意不去，加个联系方式，下次请我吃顿饭。”
  　　“你好，这个还有新品吗？麻烦算一下价格。”
  　　何临晚点头，她在这里也浪费了不少时间，回去之后还得赶紧画她的漫画。
  　　万一交稿的时候，她没完成，岂不是会被编辑骂死？
  　　宋瑾刚把卡递出去，就猝不及防接到了她姐的电话。
  　　“谁和你说的我在这里？！”
  　　“嗯，是，我只是早回来几天，顺便休息休息而已。”
  　　“知道了，姐，我这就回家。不用劳烦你大老远来一趟，多累啊！”
  　　“是是是，我现在立刻马上回去，绝不让你担心！”
  　　宋瑾立刻挂断电话，她也顾不上管何临晚了，拿着卡就想走，走了几步，她又返回来。
  　　“那什么，我还有事，得先走。”
  　　宋瑾拿过何临晚的新手机，输了一串号码，提醒道：“这是我的号码，记住，不能删掉，请我吃饭的时候，就用它联系我。”
  　　话落，她就飞快跑走了，玫瑰直接忘在了柜台上。
  　　自家姐姐打过来电话，肯定是已经派人来抓她了，她现在不走，更待何时？！
  　　究竟是哪个混蛋告的密！
  　　想到之前在楼上看见的鬼鬼祟祟的人，不会是……她吧？
  　　何临晚在手机店插好卡，正准备出去的时候，她被人叫住了。
  　　“您好，您的玫瑰。”
  　　何临晚解释：“这个不是我的。”
  　　面前的销售员露出些为难的神色，万一玫瑰因为她们照顾不好，枯萎的话，顾客很有可能会找上门。
  　　何临晚看了眼手机上留下的电话号码，忍不住说：“那我拿走吧！”
  　　她记得那家花店的位置，出门之后，径直朝那个方向走，将宋瑾的名字和电话号码留下后，那捧玫瑰再次被留在了那里。
  　　一切顺利的不可思议，看来宋瑾真的是那家花店的大客户。
  　　待出商场后，何临晚突然想起了一件十分重要的事情。
  　　她没有现金。
  　　无奈之下，她又待在商场里，蹭了蹭网，费了些功夫才终于登上了微信。
  　　新手机的电本就不多，十五分钟的时间，电量已经告急。
  　　何临晚又被迫待在商场充电。
  　　她面朝着玻璃，边看自己追的漫画边消磨时光，时不时抬头看一眼右上角的电量。
  　　正入神的时候，脸颊传来一片冰凉。
  　　何临晚悚然抬头，正好看见了熟悉的人影。
  　　她当即便露出笑容，嗓音里难掩兴奋：“顾清宵，你怎么在这里？”
  　　顾清宵把刚买的奶茶放在她面前。
  　　“刚下班，过来吃饭。”她在何临晚旁边坐下，说，“难道晚晚不欢迎我吗？”
  　　“怎么会？见到你我很开心的！”
  　　顾清宵问：“那怎么今日不给我发照片了？”
  　　“那个啊，是手机摔坏了，我在这里等充电。”何临晚欣喜道，“你这么问我，难道说，你每天都认真看了？”
  　　“当然了，你发的消息，我自然是会认真看的。”
  　　何临晚满腔喜悦，嘴角的笑意压都压不住，她像是听不够一般，那句话不停的在她脑海中重复。
  　　“所以才新买了手机？”
  　　“是的。”
  　　顾清宵一下子就猜到了来龙去脉，宋瑾还真是好手段，就连手机都买了自己的型号。
  　　摆放在桌子上的新手机更刺眼了，她确实有那么一瞬间想把这手机扔到垃圾桶里，但顾清宵不能。
  　　她强忍着想伸手的欲望，强迫自己转移了话题。
  　　“晚饭吃了吗？”
  　　何临晚摇头。
  　　“那正好一起，我也没吃。”
  　　“好啊好啊！”
  　　饭后，是顾清宵打的车，等何临晚坐上去的时候，她也坐了进去。
  　　何临晚有些发懵：“你怎么也坐进来了？”
  　　“送你回家。”
  　　“不用麻烦了……”
  　　顾清宵：“朋友就是用来麻烦的，而且明天是周末，我时间很充裕。”
  　　何临晚想不出什么拒绝的话，再加上她也乐意和顾清宵待在一起，就顺其自然了。
  　　不过二十多分钟的时间就到了目的地，何临晚下车后，和顾清宵说了再见。
  　　她目送车子离开，这才迈步回家。
  　　手指在键盘上飞快打字。
  　　【到家后，记得告诉我哦！】
  　　顾清宵回了一个点头的表情包。
  　　她现在就要立刻回去，找宋瑾算账。
  　　何临晚是哼着歌回去的，虽说今天手机摔坏了，确实不幸，但能见到顾清宵，她很开心！
  　　何临晚沐浴完后才坐到工作台前，今晚回来的时间太晚，她画到凌晨才停止。
  　　手机上弹出顾清宵的消息，何临晚回复了晚安。
  　　眼睛早已睁不开，沾床就睡，这一晚，她做了个美梦。
  　　短暂的插曲过后，何临晚的生活再次恢复了平静。
  　　每日与顾清宵的交流从夕阳开始延伸到一日三餐，偶尔两人也会借着吃饭的时间见面。
  　　不同的是，何临晚时不时会接到送上来的快递——收件人是宋瑾。
  　　最开始她以为是歉礼，但想着已经有了新手机，宋瑾不欠她什么了，后面还专门打电话问过宋瑾，得到她寄错了的消息。
  　　房门被敲响，何临晚打开门，接过。
  　　“怎么又是宋瑾的快递？”
  　　这几个月，宋瑾借着拿快递的事，和她联系了无数次，何临晚都数不清了，但每次来拿的人都不是宋瑾，是她派来的人，导致她即使气愤，也不好朝陌生人身上发泄。
  　　何临晚实在对付不来这种人，她上网发了个帖子，想寻求一些帮助。
  　　【求助，楼主意外遇到了一个人，本来就是萍水之交，但那个人总是把快递的地址写错，为此，楼主和她联系了很多次，也拒绝过很多次，但快递依旧来，对方好像自动把我的话屏蔽了。要是想解决的话，我该怎么处理？】
  　　不多时，就有人回复了。
  　　【嗯？萍水之交的话，她怎么会知道你的地址？不会是遇到了什么跟踪狂吧？！好可怕，楼主得小心啊！】
  　　晚上不吃宵夜：【不确定是不是，但我见过那人开跑车，用的手机也是最贵的，之前旅游的时候，有过一面之缘，那时候，她看起来倒是个好相处的人。】
  　　【居然是个富二代！知道你家地址的话，可能是查到的，这年头普通人的隐私对上流社会的人来说，和摊开没什么区别。】
  　　【遇到富婆的话就嫁了吧！入赘更好啊！】
  　　【楼上的是哪里来的，楼主明明是来寻求帮助的。富二代听不进去话，谁知道在一起后怎么对待楼主？】
  　　【要不搬家吧！换手机号，换城市。】
  　　【不会是哪个蠢笨富二代一见钟情，在用钱追人吧？想送礼物，但次次被退回。】
  　　【楼上的，感觉是真相诶！楼主人在局中，看不清，现在代入想想，楼主真的好可爱。】
  　　【对啊对啊，好可爱！她什么都不知道，就是觉得这些行为给她带来了麻烦。】
  　　【两个笨人在不同的频道诶！】
  　　【这你们也信？肯定是起号的！哪有那么巧就和富二代遇到了，小说还差不多！】
  　　何临晚看了半天也没看到什么好主意，翻到最后她嘴角微抽。
  　　宋瑾在追求她？好荒谬！
  　　最后面还有人在嘲讽她。
  　　何临晚泄气了，网上也不是什么都有用的。
  　　【楼主道德感太高，不如打电话问明白，直接拒绝她的追求。】
  　　何临晚再次刷新了一下，就看到了这句话。
  　　昵称是“晚上就该吃宵夜”。
  　　她看了看自己的名字，好像哦！
  　　何临晚想了想，开始打字。
  　　晚上不吃宵夜：【直接问的话，万一不是怎么办？会不会自作多情啊？】
  　　晚上就该吃宵夜：【那就间接问，比如：请她吃喜糖。】



第15章 喜糖
  
  　　何临晚坐直身体，觉得这个主意好的不得了。
  　　晚上不吃宵夜：【谢谢你！】
  　　这次她没等到回复，反而在私信里看见了“晚上就该吃宵夜”的消息。
  　　【没事，我之前也和你一样被缠过，看到你的帖子，就有种同病相怜的感觉。】
  　　何临晚还没来得及回复，对方再次发来了一条。
  　　【对付这种人，就该把联系方式全部拉黑。你拒绝的不强烈，对方根本感受不到。】
  　　全部拉黑？
  　　【那种人的兴致都是一阵一阵的，时间久了就会消失的。】
  　　何临晚看的很认真，毕竟是“前辈”的嘱咐。
  　　晚上不吃宵夜：【谢谢宵夜！】
  　　晚上就该吃宵夜：【不客气，以后还有什么感情问题，也可以继续问我。】
  　　……
  　　何临晚稍微组织了一下语言，就给宋瑾发过去了。
  　　随后就按照宵夜网友的话，拉黑了对方。
  　　彼时，宋瑾正坐在顾清宵对面，她脸上有几道结痂的血痕，是之前被揍的。
  　　看到消息的时候，她下意识看了对面的顾清宵一眼。
  　　对方只垂眸看着手机，表情没什么变化，似乎是注意到她的目光，顾清宵问：“看我做什么？吃饭。”
  　　“你不知道？何临晚要结婚了，说是相亲一见钟情，还要送我喜糖呢！她没和你说？”
  　　顾清宵：“说了。”
  　　她出的主意，当然算作说了。
  　　宋瑾上下打量她，正疑惑她这么这么平静的时候，她像是想到了什么，突然前倾身体：“那喜糖……不会是你们两个的吧？”
  　　“今天倒是聪明了。”
  　　顾清宵脸不红心不跳地撒谎，这种事她做的太多，早已达到炉火纯青的地步。
  　　“什么时候在一起的，我怎么不知道？”
  　　顾清宵凉凉道：“我倒是知道你每天送错快递的事。”
  　　宋瑾撑着下巴：“我也不想的，但没办法，那小姑娘难约的很，我只能借此让她牢牢记住我。毕竟我拥有的可是普通人一辈子都赚不到的。”
  　　顾清宵最初知道这件消息的时候，都快气疯了，她差点就打算直接跑过去找何临晚，临到楼下的时候，理智才压过愤怒，清醒过来。
  　　她无法和何临晚解释自己是怎么知道宋瑾送她快递这件事的。
  　　最后，顾清宵只是站在楼下，抬头看着何临晚住的楼层，有时候她能见到映在窗帘上的影子，她静静呼吸着。
  　　似乎只要看见何临晚，那些烦躁、怒意就全都消失了……
  　　顾清宵变得很平静。
  　　直到灯光熄灭，她才开车回家。
  　　“嗯，那这些菜就留给你这个特殊人吧！”
  　　顾清宵说完就站起来往外走，手触及把手时，她突然回头：“你靠近何临晚，是因为我的原因，还是你觉得有趣？”
  　　“怎么？你在意？”宋瑾笑眯着眼睛，“当然是都有了，我送的礼，她居然一个都不要。”
  　　“她成功引起了我的兴趣。”
  　　顾清宵没理她，宋瑾的性子，她太了解了，兴致来的快去的也快。
  　　但假如，宋瑾真的被晚晚喜欢上了呢？
  　　顾清宵不能忍受这个答案，甚至只是在脑海里想一下，胸腔都感受到了胀痛。
  　　可明明之前……她是很喜欢与何临晚有关的痛苦的，可这次，她不喜欢。
  　　顾清宵按下门把手，坐电梯离开。
  　　与何临晚相识已近半年，她在想，这样的速度，是不是太慢了？
  　　*
  　　寂静的室内突然响起了纯音乐，何临晚按照规划好的时间坐在了工作台前。
  　　晚上七点之后，她还需要画三个小时。
  　　漫画上架后的数据不错，编辑要求加更，所以何临晚基本上一醒来都在忙工作的事。
  　　她刚确认了下分镜，就听到门铃声响起。
  　　何临晚犹豫了一下，将书房门关住，这才到门口。
  　　可视门铃上显示的是顾清宵。
  　　她来不及多想，迅速拉开了门。
  　　“你怎么……”
  　　话还没说完，顾清宵就栽在她身上，脑袋埋在她肩膀处。
  　　浓烈的酒气传入鼻腔。
  　　何临晚艰难关上门。
  　　“你怎么来了？还喝酒了？”



第17章 女朋友
  
  　　顾清宵抱着她：“我，我看见有人追你了。”
  　　何临晚脑子一片空白，她尽力去分析这句话，但无奈反应太慢，等到顾清宵收紧双臂，还是没想出什么结果。
  　　“你，你在哪里看到的？”
  　　顾清宵声音带着些委屈：“有人给我发了照片，我看见了，你……接受了她的告白。”
  　　“我没有的！”何临晚义正言辞道。
  　　她扶稳身上的人，拉着顾清宵到了沙发上。
  　　“真的吗？”
  　　何临晚点头：“当然是真的。”
  　　“那个，你坐这里等我，我去给你倒杯水。”
  　　何临晚拿起杯子的时候还有些恍惚，她还没反应过来。
  　　喝醉、特意跑过来问她告白的事、还是在晚上。
  　　难道真的是她想的那个答案吗？
  　　顾清宵喜欢她？！
  　　何临晚在厨房里待了没多久就出来了，她将杯子递给顾清宵。
  　　“喝了会舒服一些。”
  　　顾清宵抬手，指尖软绵绵的，似乎连抓住杯子的力气都没有。
  　　何临晚：“……”
  　　算了，还是她来吧！
  　　照顾顾清宵喝完了整整一杯水，她才放下了杯子。
  　　响起有人给顾清宵发的照片，何临晚试探道：“我能看看那张让你误会我接受别人告白的照片吗？”
  　　顾清宵点头，她特意打开了微信，点开了黑色头像的人，这才把手机递过去。
  　　最开头就是何临晚接过一大捧玫瑰的照片。
  　　消息发送的时间是今天下午，再加上顾清宵现在浑身酒气，应该是看到之后就去喝酒了。
  　　何临晚抿唇，那天发生的事还历历在目。
  　　她原本还以为是宋瑾要给别人告白，却没想到她是故意做出这种事的！还要将照片发给顾清宵，让她误会，让她难过。
  　　说真的，她很不齿这种行为，连带着对宋瑾这个人也讨厌起来。
  　　正想的时候，顾清宵又重新抱了上来，她似乎还不怎么清醒。
  　　“……晚晚，你有喜欢的人吗？”
  　　同样的问话似乎在之前也出现过，只不过这次问话的人变了。
  　　何临晚不知道顾清宵是不是和她一样的想法，或许是因为对方身上的酒气太过浓烈，影响到了她，何临晚现在也觉得头脑有些发晕、发胀。
  　　她不敢动，也不想骗顾清宵，她默然良久，才悄悄点了点头。
  　　幅度很小，像害怕被人发现一般。
  　　顾清宵又靠近她几分，缓缓问出声：“是谁啊？”
  　　她目光清明，静静地看着何临晚的侧颜，一步步引诱她说出那句她想听到的话。
  　　热气萦绕在耳畔，何临晚忍不住缩了缩脖子。
  　　“嗯……远在天边近在眼前。”
  　　她说这句话的时候，心脏砰砰跳，耳边什么都听不到了。
  　　顾清宵的存在感太强烈，强烈到她的全部注意力都落到了她身上。
  　　她……好像离她更近了。
  　　是错觉吗？
  　　顾清宵垂眸：“我不想只听到你的答案。”
  　　何临晚睁大眼睛，她问：“不想只听……是什么意思？”
  　　顾清宵点了点唇瓣。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　何临晚差点没忍住，虽说酒后吐真言，可……可人毕竟是不清醒的，她怎么能乘人之危？
  　　要是永远不清醒也就算了，可明日顾清宵就会明白发生了什么，到时候，她要怎么看她？
  　　何临晚一本正经道：“你醉了，还是先准备睡觉吧！”
  　　她可不想看到第二天顾清宵后悔的表情。
  　　何临晚想着，以后一定要告诉她，少喝酒，不然容易做出出格的事情。
  　　顾清宵脸上还带着妆容，她用卸妆湿巾擦干净后，又脱掉她的外套，扶着她去洗脸，这才将人放在床上。
  　　短短十几分钟的时间，何临晚居然觉得自己有些累。
  　　将自己的被子盖在她身上，何临晚抬手准备关灯离开。
  　　手指刚触碰到开关，她的腰猝不及防被人搂住，紧接着，唇瓣触及到柔软气息。
  　　“咔哒”一声，室内昏暗下来。
  　　眼前伸手不见五指，体会最清晰的就是顾清宵收紧的双臂和她柔软的唇瓣。
  　　何临晚脑子一片空白，事情发生的太快，她根本反应不及，手必须用力撑着床头，才没跌到顾清宵身上。
  　　口腔处是陌生的酒香，令人迷醉。
  　　对方吻技太好，直到舌尖探入，何临晚猛地清醒过来。
  　　她慌乱地给人盖好被子，自己去了外面的沙发。
  　　她没去工作室，何临晚还记得自己不能让顾清宵知道她画漫画。
  　　薄毯子盖在身上，何临晚翻来覆去都没睡着，脑海中一直在回忆刚刚的场景。
  　　手指按了按侧腰，是刚刚顾清宵碰过的地方，她似乎还能感觉到她的力量。
  　　何临晚闭上眼睛，安慰自己，她只是喝醉了。
  　　可是……即使是喝醉，也不能随便碰到一个人就亲吧？万一亲错了怎么办？
  　　这一晚，她失眠了。
  　　直到天亮，卧室门响动，何临晚立刻闭上眼睛装睡。她不知道该怎么面对顾清宵，索性装睡。
  　　喝酒不是做错事的理由，可她不仅没喝还沉溺其中。
  　　何临晚都不知道自己该指责谁。
  　　耳边没声音了，她悄悄睁开眼睛，结果正巧对上了顾清宵的目光。
  　　她手肘撑在沙发上，弯腰看她。
  　　何临晚都被吓僵了。
  　　“你，你什么时候过来的！”
  　　“刚过来，看你想睁开眼睛，就停下来了。”
  　　“……嗯。”
  　　顾清宵：“昨晚的事，我记不太清楚了。”
  　　何临晚抿唇，偏过头，她不想理她。
  　　“但我记得，我亲了你。”
  　　刚准备在心里指责的何临晚：“……”
  　　她盖紧薄毯，声音闷闷的：“然后呢？”
  　　“我还记得晚晚说，喜欢的人远在天边近在眼前。”
  　　何临晚有些慌乱，这不是都记得吗？！居然还说什么记不清楚了！
  　　顾清宵伸手揉了揉她的脑袋：“那晚晚有什么话想说？”
  　　何临晚坐起来，她清了清嗓子，说：“我当然有想说的话，”她认真看着顾清宵的眼睛，心跳声鼓噪，“我知道你喜欢我。”
  　　顾清宵被逗笑了，她点头，嗓音轻柔：“我也知道，你喜欢我。”
  　　两人距离太近，何临晚呼吸有些困难，她往后退了退，但忘了自己还在狭窄的沙发上，身体向后跌去，关键时刻，顾清宵扶住了她的腰，将人扶稳才松手。
  　　何临晚：“顾清宵，你知不知道，你喝醉酒和清醒的时候完全不一样。”
  　　“怎么不一样了？”
  　　“喝醉的时候一点都不尊重人，醒了就会了。”
  　　“抱歉，昨晚的何临晚太过软糯，我很喜欢。”顾清宵仔细想了想，“可我明明记得是梦中的事……”
  　　她说最后一句的声音很低，但何临晚听见了。
  　　“……你，今天怎么不难过了？”
  　　顾清宵：“我记得啊，你说你没有接受别人的告白，我很开心。”
  　　“那我要是向你告白了，你会答应吗？”何临晚下意识问出这句话。
  　　天知道，她有多紧张。
  　　想着万一顾清宵要是不答应，那她要做什么反应？
  　　“会。”
  　　“你要是不答应的话，其实也没有——”何临晚说到一半，突然反应过来顾清宵说了什么，她睁大眼睛，“你，你刚刚说什么？”
  　　她没有听错吧？
  　　顾清宵：“我说，我会答应。”
  　　“那，那现在，你就是我女朋友了？”何临晚生怕她是直女，不敢太过靠近，想着进程慢一些也无所谓，她实在没想到，顾清宵居然也喜欢她！
  　　“是的，我的女朋友。”
  　　何临晚掀开毯子：“我先去洗漱！你一会儿是要上班吗？我送你。”
  　　她要做好一个女朋友的责任！
  　　顾清宵靠着沙发，虽然实际情况和她想的有些出入，但这也算是何临晚率先和她告白的。
  　　对方脸上的每个表情都如此生动，令顾清宵有些恍然。
  　　她出来时已经洗漱过，便准备去厨房准备早餐。
  　　顾清宵确实没做过饭，不过为* 了接近何临晚，她特意找厨师学过。
  　　等何临晚洗漱出来，就看见桌子上已经摆好了三明治和牛奶。
  　　她看了眼坐在椅子上等她过来的人，慢吞吞挪过去，将顾清宵垂落的发丝抚到耳后。
  　　“才交往第一天，还想着带你出去吃的。”
  　　何临晚说着，附身亲了一下她的嘴角，然后坐在她对面的椅子上，看到顾清宵怔愣的目光，她有些不满道：“你昨天亲我的时候。没有经过我的允许，我今天只是做了一样的事。”
  　　“没有不开心，只是没想到……你接受自己的身份居然这么快。”
  　　何临晚：“……”
  　　她突兀地想到自己之前画的速写，还有和她同住酒店那天发生的事、做的梦。
  　　何临晚能说自己肖想了很久吗？
  　　“咳，还是先吃饭吧。”何临晚拿起三明治咬了一口，竖起大拇指，“好吃！阿宵的厨艺真不错！我很喜欢。”
  　　顾清宵听到了她的昵称，这是出生以来第一次有人这么叫她，她有点不太习惯，但如果是晚晚的话，她乐意接受。
  　　毕竟晚晚叫魏雨双的时候，可不是全名。
  　　“我会做的还有很多，可以很多天都不重样。”
  　　顾清宵决定回去给厨师加工资，顺便再多学一些，赢得晚晚的夸赞总是好的。



第85章 接吻
  
  　　何临晚生怕她上班会迟到，吃的速度都比往常快了几分，脸颊因此微微鼓起，显得更加可爱。
  　　两人出门的时候，已经换了一套衣服，顾清宵没带自己的，她穿的是何临晚的。
  　　这是她第二次坐何临晚的车，和第一次感觉完全不同。
  　　那时候的她还得将伞丢掉，才能赢得何临晚的关注，而这次，她是以伴侣的身份坐进来的。
  　　她再也不需要借着玻璃去看她，也不需要躲在车里给她拍照。
  　　车借着红灯停下的时候，顾清宵说：“下次，我们一起去照相吧。”
  　　“好啊！”
  　　何临晚答应的飞快，谁能想象当时在午后时光里被同事夸赞的人会成为她的女朋友？
  　　她心情到现在还未平静。
  　　借着红灯的时间，她转头看着自家女友，心情极好。
  　　半个小时后，何临晚将车停在英卓酒店门口，她给顾清宵解开安全带。
  　　两人距离靠近，安全带松开，何临晚刚准备坐正身体，面前的顾清宵低头，正好含住了她的唇瓣。
  　　一触即分，顾清宵拉开车门。
  　　“下班后想你来接我。”
  　　何临晚还没回过神，她愣愣看着顾清宵离开的方向，然后缓慢伸手捂住自己的唇瓣。
  　　果冻般的触感牢牢地印在脑海里。
  　　何临晚按着胸前的心脏，似乎这样就能让它跳动的速度变慢。
  　　良久，才平息。
  　　何临晚打开微信备注，将“缪斯”改成了“女朋友”。
  　　回家之后，何临晚一整天都在画漫画，她昨天晚上因为顾清宵的原因，没有工作，所以今天必须多画一些。
  　　临到下班时间，顾清宵给何临晚发了消息。
  　　会议桌前的下属战战兢兢地看着坐在最前面的人，看她拿起手机，发消息的时候唇角还带着笑。
  　　仔细想想，今天的小顾总确实和往常不一样了，脾气好了不少。
  　　若是往常，她肯定会看着台上汇报的人，吐出几句一针见血的话，才会散会。
  　　“会议结束了，大家早些回家休息。。”
  　　“诶，好。”
  　　等顾清宵走远，他们才敢窃窃私语起来，互相分析着原因。
  　　顾清宵去办公室换了身衣服，这才专门驱车去了英卓酒店，她坐电梯上了大厅，一出去就看见了何临晚。
  　　茫茫白雪中，她穿着洁白的羽绒服，头上又带了毛绒绒的帽子，戴着手套的右手举着手机，另一只手背在身后，短短一瞬，她似有所感抬头，正好对上了顾清宵的目光。
  　　何临晚当即绽放笑容：“阿宵！下班快乐。”
  　　她跑到顾清宵身前，将身后的一大捧玫瑰拿出来。
  　　“送给你。”
  　　她记得昨日在顾清宵手机上看到的那张照片，所以今日特意去了花店，挑选了一束才过来。
  　　希望她能把不愉快的记忆忘掉。
  　　玫瑰娇艳欲滴，上面还挂着露珠。
  　　顾清宵看着眼前的玫瑰，她没想到何临晚会记得那样一件小事，虽说昨晚的是都是她算计出来的，但真实看到的时候，她心中竟溢出了几分感动。
  　　她居然有些控制不住这样的情绪。
  　　“谢谢。我很喜欢。”顾清宵伸手碰了碰她的脸颊，“等了很久吗？”
  　　“我才刚过来，你看玫瑰上的露珠还没结成冰呢！”何临晚拉着她的手，“我预定了餐厅，毕竟是今年的第一场雪，又是我们在一起的第一天，不能随随便便过去。”
  　　开车的时候，何临晚顺手放了自己喜欢的钢琴曲，车内很安静，只有低沉舒缓的曲调流淌。
  　　“晚晚很喜欢这首曲子吗？”顾清宵率先打破寂静。
  　　何临晚点头：“嗯，不止是这首曲子，这个钢琴家的曲子我都很喜欢。你第一次听感觉怎么样？”
  　　“好听，有种柳暗花明又一村的感觉。”
  　　顾清宵记得最开始创作这首曲子的时候，是她的家人因车祸离世，而她侥幸活下来，在医院养伤。
  　　就是在那个时候，她第二次遇到了何临晚。
  　　只可惜，晚晚根本不记得她们的相遇。
  　　“诶？你好厉害，才听了一段就知道了！那下次我也给你推荐一些她演奏的别的音乐。”
  　　何临晚没说太多，她现在在开车，还是安全最重要。
  　　“嗯。”
  　　顾清宵盯着玫瑰花，耳边听着熟悉的钢琴曲。
  　　缘分果然妙不可言。
  　　她出的钢琴曲只有五首，成年以后，就把重心转移到了集团身上。
  　　按小姨的话说，她年纪小，当然可以随便做自己喜欢的事，但成年就不一样了。
  　　顾清宵一直都在按照小姨规划的路走，除了在面对何临晚的事上。她阳奉阴违了多次。
  　　顾清宵抱紧怀里的花束，想着回去之后她一定要把玫瑰花封存起来，让它永远都盛开。
  　　两人交往之前，也约过很多次饭，何临晚记得她喜欢什么，所以这次她预定的菜品大部分都是顾清宵喜欢的。
  　　“这个牛肉很好吃，听老板说厨师的刀工很厉害的。”
  　　顾清宵：“我也不差。”
  　　何临晚有些怀疑：“是吗？你每天那么忙，还有时间增进厨艺？”
  　　“我从小和我妈妈学的。”
  　　何临晚喝了口饮料，试探道：“……阿姨知道我们在一起吗？”
  　　“当然知道，下次我带你去见我母亲。”
  　　何临晚吞咽的动作慢了一些，她还没发朋友圈呢！姐姐也不知道这件事。
  　　她确实应该早点告诉姐姐的，给阿宵一个名分。
  　　两人吃饭没用太长时间，快结束的时候，何临晚说：“你今天晚上想去哪里睡？”
  　　顾清宵反问：“你想和我一起睡？”
  　　何临晚被一口饮料呛住了，顾清宵赶紧伸手拍了拍她的背，她咳了半天才缓过来，连忙摆手：“当然不是，那样进度也太快了。我是说，我们可以只是单纯一起睡觉，不做别的事。”
  　　“既然晚晚想，那我当然不能让晚晚难过。”顾清宵说，“伴侣不就应该待在一起吗？”
  　　“嗯。”何临晚不再多说，她怕自己说多了，会让顾清宵觉得自己太急不可耐。
  　　难得的下班时光，难得每天都能见到喜欢的人，她一刻都不想和顾清宵分开。
  　　何临晚挽着顾清宵的手臂出门，又特意给她拉开副驾驶的门，这才坐上主驾的位置。
  　　“说好了，去我家。”
  　　“嗯。”
  　　顾清宵今日还专门在何临晚居住的小区附近租了间房，毕竟普通人就要有普通人的生活。
  　　等回了家洗完漱，已经是晚上十一点半了。
  　　何临晚从衣柜里拿出一套新的睡衣，不是睡裙的那种：“这是我今天买的，已经洗过了，你穿这套。”
  　　她怕自己看见会再次流鼻血，而且都是冬天了，穿睡裙多冷啊！
  　　何临晚一向早睡早起，三餐规律，顾清宵去卫生间换衣服的时候，她已经躺在了床上，有些昏昏欲睡。
  　　床铺下陷，清香扑面而来，何临晚的瞌睡虫不知为何突然走了，她僵硬地躺在床上。
  　　这算是第一次同床共枕吗？
  　　顾清宵伸手关掉灯，室内昏暗下来，她翻身面朝着何临晚，说：“我能抱着你吗？”
  　　何临晚没说话，她摩挲着拉过顾清宵的手，搭在自己腰间，又悄悄朝她靠近了几分。
  　　两人盖着同一张被子，气息交融。
  　　何临晚感觉到腰间的手抱紧了她，将她整个人揽入怀中，她能清晰地感受到对方绵软的身躯，何临晚缓慢伸出右手，回抱住了她。
  　　顾清宵没拒绝，何临晚悄悄翘起了唇角。
  　　这个时候，好像才真正有了交往的真实感。
  　　她是顾清宵的女朋友。
  　　“我想亲你，可以吗？我的女朋友。”
  　　猛然间听到这句话，何临晚还没反应过来，下一瞬，就听到顾清宵说：“不愿意的话就算了，我忍一忍，毕竟我的女朋友实在可爱。”
  　　何临晚仰头，正好亲到了顾清宵的唇瓣，她轻咬了一下，随后松口。
  　　“怎么这个时候还要问？”
  　　“习惯使然。”
  　　“你亲别人的时候，也这么问过？”
  　　顾清宵忍着笑：“没有，你是第一个。我没亲过别人。”
  　　“你胡说，那你昨天醉酒时，吻技怎么会那么好？”
  　　“我天赋异禀。”顾清宵拍了拍她的背，“我倒是没想到晚晚居然还认真体会了。”
  　　何临晚被说的害羞了，她脸颊上已经泛起了红晕，幸好现在关着灯，谁都看不清谁。
  　　“我——”
  　　何临晚一口亲了上去，她不想再听到顾清宵嘴里再吐出什么惊世骇俗的话。
  　　嘴唇相触，比果冻还要柔软。
  　　她一直都理解不了为什么有人能亲那么长的时间，但现在，何临晚发现自己也成为了其中的一员。
  　　对方气息中带着牙膏的清香，嘴唇柔软，何临晚感觉自己快上.瘾了——是名为顾清宵的瘾。
  　　直到快要喘不上气，她才停下。
  　　原来喜欢一个人，和她在一起后是这种感觉。
  　　她不需要担心顾清宵不喜欢她，她可以对她做任何自己想做的事。
  　　何临晚不会被人讨厌。
  　　顾清宵说是接吻，就只是接吻，她抱着怀里的人闭上眼睛，准备睡觉。
  　　但脑海中一直在回忆刚刚的亲吻，她用了很大的自制力。



第19章 睡姿
  
  　　一直想据为己有的人，如今躺在自己的怀里。
  　　她肖想了很多年的人，现下成了她的女朋友。
  　　顾清宵即使是闭着眼睛，都能感觉到何临晚柔软的温度，让她几欲陷入幻梦中。
  　　当年在医院时，也是这样，比她大四岁的何临晚喜欢在树下看书，彼时，她自己推着轮椅靠近，但因为太过生疏，轮椅被石头绊倒，她也摔在了地上。
  　　手肘处全是被擦伤的痕迹，就连裤腿也破了大洞。
  　　“你没事吧？”
  　　顾清宵被何临晚扶起，她余光注意到刚刚被她翻过的那本书没放好，掉在地上。
  　　何临晚将她抱起来，那时她的气息和现在如出一辙，令人温暖，顾清宵连松开手都困难。
  　　“幸好不是冬天，否则会摔的更严重。你年纪这么小，怎么不在原地等着大人过来？”
  　　何临晚从随身携带的包里拿出矿泉水、碘伏和棉签：“一会儿会有些疼，你得忍一忍，药上好了，之后会好的更快。”
  　　她将兜里剩下的银冠牌糖果递给她：“这是我最喜欢的糖果，下次要是很疼的话，吃了就没那么疼了。”
  　　……
  　　手肘处似乎带来些刺痛，顾清宵不知自己何时陷入沉睡的，只知道醒来时，呼吸有些困难。
  　　她睁开眼睛就瞧见何临晚大半个身体躺在了她身上，脑袋埋在她脖颈处。
  　　“……”
  　　顾清宵指尖微动，触及到她细腻的肌肤。
  　　因为睡相太差，睡衣向上翻，露出了一截腰腹，她的手刚好搭在上面。
  　　似乎是察觉到何临晚苏醒的迹象，顾清宵赶紧松开手，重新闭上眼睛。
  　　何临晚一醒来就发现了自己不雅的睡姿，她小心翼翼挪开，生怕将人吵醒。
  　　自己的床上第一次躺了另外的人，但昨晚她却没有失眠，反而睡得很好。
  　　即使是睡颜也难以掩盖顾清宵的美色，何临晚确认她睡着，才悄悄在她眉心亲了一口，似乎是觉得还不够，又接连落在脸颊、唇角，最后印在了唇瓣上。
  　　她刚准备移开去洗漱，后脑勺突然被一股力道按住，紧接着，她看见顾清宵睁开眼睛，眼眸中溢满笑意。
  　　“怎么刚醒来就亲我？”
  　　何临晚摸了摸脸颊：“没有亲，你不准乱说，只是不小心碰到的。”
  　　“我不乱说。”
  　　“你……什么时候醒的？刚刚吗？”
  　　不会是她把人吵醒了吧？
  　　“是晚晚公主亲醒了我。”
  　　何临晚忍着害羞埋在她肩颈，什么童话故事。
  　　两人在床上黏糊了一阵，才开始洗漱。
  　　何临晚拿出提前准备好的汉堡，和顾清宵一起出门，准备送她去上班。
  　　空中依旧飘落着雪花，才出去几分钟，头顶上就白茫茫一片。
  　　顾清宵说：“我还是坐地铁吧，下雪开车很危险的。”
  　　何临晚想了想，也觉得是这样：“那我跟你一起坐地铁！送你上班，怎么样？”
  　　“你不是也有工作吗？我自己过去也行的。”
  　　何临晚晃了晃顾清宵的手臂：“我的工作，我昨天超额完成了，今天迟一点也没事。我想送你。”
  　　顾清宵无奈应下：“好，但我不想因为自己的原因给你的工作造成麻烦。”
  　　“怎么会呢？”何临晚压着兴奋，阿宵可是她的灵感缪斯，她恨不得天天和她待在一起。
  　　要不是因为速写本的事，她也不会和阿宵隐瞒自己工作的事。
  　　何临晚在想，自己要不要重新找一份轻松的工作？不然在阿宵眼里她岂不是无所事事？
  　　朝地铁站走的时候，顾清宵拉住了她的手，放进自己兜里。
  　　“人这么多，走散很麻烦的。”
  　　何临晚看了看四周，她们周围十米开外才有人，哪有那么容易会走散？明明就想牵着她，居然还不明说。
  　　何临晚牵紧她：“雪天路滑，我得抓紧你。万一上班之前摔一跤，不仅衣服会脏，人也会受伤。”
  　　地铁上的人如预想中一样多，她们上去的时候已经没有座位了，顾清宵站在她身边，两人紧挨着。
  　　倒映在玻璃上的她们一样的容貌上乘，简直是最佳伴侣。
  　　周围人太多，何临晚忍不住抓紧了顾清宵的手，她有些喘不上气。
  　　顾清宵察觉到了她的状态，把何临晚拉到自己前面，将人圈在怀中。
  　　“是有哪里不舒服吗？”顾清宵蹙眉。
  　　身边有熟悉的气息，何临晚深吸了口气才感觉自己舒服了不少。
  　　“没有，现在还好。”
  　　直到出了地铁，何临晚终于缓过来。
  　　顾清宵拉着她，为了照顾何临晚，她走的速度不是很快。
  　　“下次我自己坐地铁就好了，你身体不舒服就不要勉强自己，我也会难受的。”
  　　“可是我们还没有一起坐过地铁。”
  　　顾清宵说：“等下次人少的时候，我们不仅能一起坐地铁，还会很舒适。”
  　　何临晚闷闷地应了声。
  　　她以为过去的那些事早就忘了，但没想到人多时，她还是有些后遗症。
  　　“可是地铁上的人不会少的吧？”
  　　顾清宵肯定道：“会的。”
  　　快到英卓酒店的时候，顾清宵说：“就送到这里吧。”
  　　想到分别，何临晚抱了抱面前的人，有些舍不得和她分开。
  　　顾清宵将其中一个汉堡给她。
  　　“回去的话就不要坐地铁了，我给你打车。”
  　　“没事的，打车多贵啊！我可以坐地铁。”
  　　顾清宵摇头：“我没有你想的那么穷，连车都打不起。安心，我大学的时候也攒了不少钱。”
  　　“真的？”
  　　“嗯，再说了你昨天送我的玫瑰能打好多次车了吧？总不能只让你花钱，我却一分不出。”
  　　顾清宵拉着她朝酒店走。
  　　“诶？不是说在这里就分开吗？”
  　　顾清宵：“车还有一会儿才来，距离我上班还有半小时，你不想和我共享早餐吗？”
  　　“想！”
  　　两人坐到酒店角落的位置。
  　　顾清宵还专门从随身携带的包里拿出了两瓶还带着温热的牛奶，一瓶放在何临晚面前。
  　　何临晚有些惊讶：“你什么时候热的，我怎么不知道？”
  　　“你上厕所的时候。”
  　　何临晚打开喝了一口，不仅很甜，还很暖。
  　　暖洋洋的融到胃里，让她整个人都像是裹在气泡中漂浮。
  　　她就着汉堡吃完已经是十五分钟后了。
  　　她们静静坐在沙发上，何临晚在茶几的遮挡下牵住了顾清宵的手。
  　　窗外雪花飘落，窗内暖意融融。
  　　直到剩下最后十分钟，顾清宵才站起来，将垃圾收拾好，送她离开酒店。
  　　何临晚最开始还以为是普通私家车，等看到的时候惊讶的半晌没说出话。
  　　眼前的车很长，即使何临晚不太了解车型，也知道这辆车绝对很贵，超出普通人能承受的范围。
  　　“这个……确定是它吗？会不会找错了？”
  　　顾清宵说：“酒店的车，想着你坐地铁难受了很久，坐这辆会舒服一些。”
  　　“公用的车，我坐不太好吧？”
  　　“放心，今天这辆车不会有别人使用的。而且司机欠我一个很大的人情。”
  　　涨工资的人情，当然很大了。
  　　何临晚还是有些狐疑：“真的？”
  　　她不打算细问，毕竟让司机等的时间太长也不好。
  　　“你不信我？”
  　　何临晚摇头：“我相信的，我怎么会不信你？”
  　　她用行动证明了相信。
  　　何临晚拉开车门坐上去，又隔着车窗和她说了再见。
  　　“晚上我来接你。”
  　　“不用，下班后我会直接回家，你可要点着灯等我。”顾清宵揉揉她脑袋，“等冬天过去，我保证每天让你来接我上下班。到时候你要是一天不来，我都会生气的。”
  　　何临晚点头：“那你可要累死我了。”
  　　顾清宵对着司机道：“冯姨，麻烦了。”
  　　“好。”
  　　冯南霜眉眼间都带着笑，平常陪在小姐身边的时候，总是见她独自一人，眼下是真的有了亲近的人。
  　　若是顾总知道了，也一定会很开心的。
  　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”
  　　“何临晚。”
  　　冯南霜记得这个名字，高中的时候，有好几次小姐都趁着放假去找她，那个时候，小姐也不靠近，只是远远的看着。
  　　没想到，一转眼都这么多年了。
  　　“和我们家小……清宵是怎么认识的？”冯南霜笑了笑，“你别误会，我和她母亲认识很早，清宵是我从小看着长大的。”
  　　何临晚：“是在咖啡店认识的，那个时候我在咖啡店兼职。”
  　　她没说太多，毕竟速写本的事说出去也太不光彩了！而且冯姨还和阿宵相熟，说不定顺口就把速写本的事情说出去了。
  　　到时候，她都不知道该怎么面对顾清宵了，绝对会尴尬地要死，她说什么都不能让顾清宵知道，绝对不能！
  　　怕冯姨多问，何临晚转移话题：“那她小时候是不是很可爱？很受长辈喜欢？”
  　　“别人我不知道，但我是很喜欢她的……清宵小时候父母都不在身边，做什么事都是一个人，尤其是逢年过节了，家里会更清冷。不过她从小到大成绩都很好，接连跳级，要不是休学了一年，还能更早毕业呢！”
  　　何临晚：“休学？”
  　　“是啊，她没和你说吗？之前她生过一场大病，不仅失眠还厌食……”冯南霜从后视镜里看了何临晚一眼，“你也别太难过，她现在好了不少。这都是过去的事情了。”



第20章 出差
  
  　　何临晚抿唇，这些事，认识这么久，她从来没和她说过。
  　　之前在咖啡店的时候，何临晚听到过别人口中的她，优秀又待人亲和，几乎看起来没有任何缺点，所以她便自以为顾清宵的生活很优越。
  　　直到了解到她全国各地寻找兼职，何临晚这才知道，她一直都过得很辛苦。
  　　她会对她好的，会对她很好很好。
  　　那些过去顾清宵没有的，她会和她一起拥有。
  　　何临晚正想多了解一些的时候，她的感觉到包里的手机震动。
  　　她接起：“姐姐？”
  　　何韵说：“我看见了你的朋友圈，如果我没理解错的话，你现在是谈恋爱了？”
  　　和顾清宵在一起的时间太过突然她没来得及做很多准备，所以直到昨天才发了朋友圈。
  　　姐姐到现在才回复她，应该是工作太忙刚看见。
  　　“是，姐姐。你没有理解错，是你之前见过的人。”
  　　何韵记得顾清宵，她一向开明，也不觉得喜欢女人有什么错，只是……
  　　“对方的家庭情况你都了解吗？她的家人会同意你们在一起吗？”
  　　何临晚：“嗯……姐姐，我们还没来得及见面呢！毕竟也不是谈婚论嫁，这些会不会太早了？”
  　　何韵这才反应过来，自己想的太远。
  　　“是这样，你姐我长期忙于工作，有些忘了流程。那好，什么时候你愿意带她以女友的身份来见我，我再多问问。现在你们两个好好相处就行。”
  　　“嗯，我知道了，姐姐。”
  　　“如果遇到什么困难记得告诉我。”
  　　“好，姐姐再见！”
  　　挂断电话后，已经到了小区门口。
  　　“何小姐慢走。”
  　　“嗯，再见！冯姨。”
  　　何临晚目送车子离开，才坐电梯回家。
  　　手机屏幕亮起，她看了眼日期，快到十二月末了。
  　　这个时间，何临晚上网搜了一下，确认明天就是考研，她特意给魏雨双发了一条消息，希望她考试加油。
  　　魏雨双没立刻回复，应该是还被魏阿姨管着，何临晚打算两天后，过去找她一趟，专门庆祝她考完试。
  　　她稍微收拾了一下，开始准备工作。
  　　临近傍晚，何临晚收到顾清宵要出差的消息。她还没来得及回复，对面人就发来了视频。
  　　“抱歉，公司临时有事，我最近得出国一趟，大约一周之后才能回来。”
  　　“这么久！”何临晚有些难过，一想到要分别她就有些不舍，明明才在一起一天。
  　　“一周时间很快就会过去的，我会每天给你打电话，只可惜我们有时差，只能上午和下午打。”
  　　何临晚：“没关系，你什么时候有时间，什么时候都可以给我打，我随时在线！保证会接听的。”
  　　“好。”顾清宵提议，“那你要不要下来一趟？”
  　　手机屏幕里出现了熟悉的建筑，何临晚睁大眼睛，惊喜道：“你等等，我很快下去！”
  　　顾清宵走之前来看她了。这个念头一直在脑海里盘旋。
  　　何临晚飞快穿了件外套，又换了鞋，电梯门打开，她一眼就看到了在外面站着的人。
  　　冰天雪地之中，顾清宵穿着长款羽绒服，视线落在她身上时，一如既往地露出笑颜，她张开双臂，说了两个字。
  　　何临晚没听到她说话的声音，但注意到了口型，是在叫她的名字。
  　　“阿宵！”
  　　她跑过去的时候，手机里传来迟了一瞬的温柔嗓音。
  　　羽绒服太凉，贴在面颊上让她打了个颤，但何临晚没松手，依旧紧紧抱着。
  　　见面的时间太短，她不想和她分开一秒钟。这是何临晚第二次有这么不舍的感觉。
  　　上一次是她的养父母离世。
  　　顾清宵回抱住她，轻轻拍了拍。
  　　“你讨厌我这么粘着你吗？”
  　　对何临晚来说，在一起和不在一起是不一样的，粘人的程度自然也不一样。她分的很清楚。
  　　顾清宵：“不讨厌。”
  　　她抬起何临晚的脑袋，垂眸吻上。
  　　沾染寒气的唇瓣被覆住，随着时间的推移渐渐升起了热意，驱散了寒凉。
  　　“我……真的很快就回来，不骗你的。”
  　　顾清宵发现了何临晚对她的依赖，她很喜欢这种感觉。
  　　原本她是没想着出差的，可今日，她突然发现了一件事——她对何临晚的关注超过了最初的预料。
  　　原本最开始关注她，只是单纯想将人据为己有，她乐意看到晚晚的喜怒哀乐因她而生。
  　　但她自己的喜怒哀乐是要掌握在自己手里的。
  　　之前不被注意到的时候，体会一下也就算了，但现在已经在一起了，她怎么还会有这种感觉？
  　　顾清宵想不明白。
  　　所以她必须给自己一段空档时间，去摆脱这种感觉。
  　　可如今抱着怀里的人，她竟有些不想分开。
  　　脑海中，理智和感□□锋……
  　　直到设定的闹钟铃声响起，顾清宵的理智占了上风，她恰到好处地松开了何临晚。
  　　顾清宵视线落在何临晚带着水润的唇瓣上，眸色微深，良久，她勾起唇：“我得走了。”
  　　何临晚突然靠近，扒开她的衣领，咬了口临近锁骨的肌肤，在上面留下了一个牙印。
  　　她义正言辞道：“你是我的。”
  　　顾清宵看她，她没感觉到什么疼痛，只感觉到了微微的发麻，是她从未体会过的。
  　　她点头，重复道：“我是你的。”
  　　何临晚摸了摸她的手，感觉到了凉意，她从兜里翻出两只手套，帮顾清宵带上。
  　　她的手骨节修长如玉，何临晚忍不住悄悄摩挲了几下，才给她带上。
  　　“冬天是很容易冻伤的，你的手得好好保护。”
  　　顾清宵：“好，我保证，每次出门都会带着。”
  　　何临晚又伸手摸了摸她脸颊：“那……七天后见。”
  　　“七天后见。”
  　　何临晚一直帮她推着行李箱，送她到车上，直到再也看不见，她才不舍地收回目光。
  　　这是交往之后第一次分开，比她们在一起的时间还要漫长。
  　　何临晚滑动手机，给顾清宵发了条信息。
  　　【阿宵，一路平安。】
  　　顾清宵没立刻回复，应该是有别的事。
  　　何临晚又转到相册，发现里面只有吃吃喝喝，唯一一张有她们两人的照片居然还是半年前去平泽市旅游时，所有的教练和学员集体照的相。
  　　不是只有她们两个。
  　　照片上的顾清宵换了身休闲装，她直视着镜头，眼里带着浅淡笑容，似乎在透过镜头看她。
  　　何临晚走了几步，发觉她的思念愈演愈烈，明明才不过分开几分钟……但想到七天都见不到面，她的心情便更沉重了。
  　　车上的顾清宵感觉到了手机震动，但她一直看着窗外倒退的景色。
  　　良久，才垂眸打开手机。
  　　指尖在屏幕上来回打了几个字又删掉。
  　　顾清宵想了想，她再次关掉了屏幕。
  　　说了这次要摆脱被何临晚控制她的感受，她不能回复。
  　　直到上飞机前，顾清宵才给何临晚发了自己的机票，没等回复便关了机。
  　　两天的时间，何临晚给顾清宵发了很多信息，从早到晚，每天吃什么做什么，她都会给她报备。
  　　顾清宵或多或少都会回复，不过只有寥寥几句，何临晚没发现什么异常，只觉得她工作太忙，即使是在忙碌中也会记得回复她。
  　　她翻来覆去看着她的回复，只觉得甜蜜。
  　　临近睡觉前，顾清宵发来了视频通话。
  　　“要准备睡了吗？”
  　　何临晚点头，她看见顾清宵那边是白天。
  　　“怎么最近都不给我打视频电话？”
  　　“我看见你给我发的机票了，你和我时差相差了近十二个小时。想着你是去出差，是为了工作，就不敢打扰你。”何临晚说，“所以我一直在等你有空闲的时候给我打电话。”
  　　她倒打一耙：“那你怎么这么长的时间才联系我？不知道我会生气的吗？”
  　　“对不住，最近太忙，我只来得及回复，晚上都是沾床就睡的。明明只想着眯一会，但一觉醒来就到了上班时间。”
  　　何临晚有些心疼，她记得上次冯姨说的话，说她身体不好，提议道：“如果工资低的话，不如辞职换一个清闲一些的？我其实赚的还可以，够我们两个一起生活的。”
  　　顾清宵顿了顿，拒绝了。
  　　“年轻正是打拼的时候，说不定我能抓住上升的机会。说到这儿，晚晚，我认识了你这么久，只记得你咖啡店的工作辞了。”
  　　何临晚脑海中警铃作响，拼命提醒她不能把漫画家的身份说出去，否则的话，顾清宵那么聪明，肯定能把一切猜到的。
  　　“助理，我是助理……就做一些杂事之类的，工资也还行。”
  　　顾清宵饶有兴致地看她找理由，她眼眸微弯，也没揭穿，只是点了点头：“助理确实辛苦，得早点休息，明天才有动力。”
  　　“你是快要到上班时间了吗？”
  　　顾清宵淡淡应了一声。
  　　何临晚躺在床上，睡意瞬间来袭，她努力睁开眼睛：“那我等你出门再挂。”
  　　“好。”
  　　顾清宵将手机放在一边开始刷牙，她看着屏幕里的人微微歪倒身体。
  　　其实这两天，何临晚发的每一条消息她都仔细看了，只不过是挑挑拣拣回复的。



第21章 定位
  
  　　就好像这样，她就能掌控住自己的情绪，也能掌控住何临晚。
  　　顾清宵看着视频里的她闭上眼睛，侧身躺着，昏黄的台灯显得她整个人朦朦胧胧，看不真切。
  　　临到她出门的时候，何临晚已经呼吸平稳，陷入沉睡。
  　　不知出于什么心理，顾清宵没挂断视频，坐在车上的时候，她不时看一眼手机里的人。
  　　视线略过她的睡颜，顾清宵停了几秒钟。
  　　“小顾总，到了。”
  　　“嗯。”
  　　顾清宵抬眸，她将手机放在兜里，等去了办公室才再次打开。
  　　原本是想着让晚晚自己给她打视频电话，但两天的时间，她都没接到一个，无奈之下，顾清宵只能自己播出去。
  　　工作的时候，她的音容样貌不停地出现在她脑海里，即使是开会的时候，都能想到她。
  　　严重影响了她的工作效率，比在嘉水的时候还要慢了太多。
  　　不过今日，顾清宵看了眼靠着书立着的手机。
  　　在心中默默道，效率变高了。
  　　她撑着下巴看何临晚，突然伸手截下来了几张图。
  　　*
  　　何临晚第二天早晨起来的时候，手机已经没电关机了。
  　　她想了很久，才记起昨晚和顾清宵视频里。
  　　究竟有没有挂断，她没有半点印象，应该是挂* 了。
  　　毕竟她没挂，顾清宵也会挂的。
  　　趁着手机充电的时间，她去洗漱，顺便准备简单的早餐。
  　　何临晚早上没太大食欲，吃的不多。
  　　等她收拾好，手机已经充满电。
  　　何临晚才刚点开屏幕，就发现魏雨双给她发了数条消息。
  　　最开始是看见她订的高铁票，表达了开心，又说会带她在家乡玩一玩。
  　　随后，似乎是看到了她的朋友圈。
  　　魏雨双相当利索地发来一张截图，是她官宣的那条朋友圈。
  　　【怎么回事？我就失联了几个月，你怎么都有对象了？】
  　　【谁啊？我没加你@的那个人，这么说，我不认识？】
  　　随后魏雨双引用了一下之前何临晚发的消息。
  　　【考的还行吧，希望我妈能满意，应该是差不多。不想了！反正考完了，我得玩几天放松放松，之后再准备复试。最重要的是我妈也同意了。】
  　　【嗯……好吧，你应该休息了，虽然看不见，但我还是要说，晚安。】
  　　何临晚慢慢滑动屏幕，看完了所有的消息，这才开始一个个回复。
  　　她消息刚发出一条，魏雨双就瞬间打过来了电话。
  　　看到何临晚已经收拾好，整个人干净又清爽，魏雨双毫不意外，何临晚小的时候就是这样，习惯早睡早起。
  　　耳边又时常听到她的作息怎么怎么健康，说经常跟着玩，耳濡目染，她那种熬夜的作息才能调整过来。
  　　魏雨双一点儿不信。
  　　她都和何临晚认识多少年了，作息不还是没调整过来吗？
  　　根本没用。
  　　“就知道你醒了，诶？他没和你在一块儿？”
  　　“她去上班了。”
  　　魏雨双惊愕地睁大眼睛：“你居然没否定我？”
  　　“怎么了？”
  　　“刚谈恋爱怎么能直接同居呢？我给你说，你一定要好好考察一下他的人品，男的基本盘本来就差劲，我不阻拦你谈恋爱，只是……”
  　　何临晚做了个停止的动作。
  　　魏雨双顺势停下来：“怎么了？不赞成我的话。”
  　　何临晚认真道：“不是男友，是女友。”
  　　“女友？”
  　　魏雨双反应了一下，才想清楚她说的话是什么意思。
  　　“你……啊，嗯。”
  　　魏雨双放心了，她印象里男的都心术不正，是女友啊……
  　　她在心里重复了好几次，最终接受了。毕竟这也不是什么不正常的事，她就是没想到何临晚居然是弯的。
  　　整理好思绪后，魏雨双问：“我认识吗？”
  　　何临晚之前和她姐姐分享过有关顾清宵的消息，所以那时候何韵一下子就猜到了是她。但魏雨双在准备考研，所以她也没去打扰，自然不知道夏天之后，她们之间发生的事。
  　　“认识。”何临晚没想着瞒她，毕竟两人已经在一起了，她一向不在意别人的目光。
  　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
  　　“是顾清宵。”
  　　正喝水的魏雨双听到这个名字，差点没一口喷出来。
  　　她僵硬地将视线移到何临晚身上，像是没听清楚一般，又问了一遍：“你说谁来着？”
  　　“顾清宵。”
  　　魏雨双立刻道：“我不赞成。”
  　　何临晚有些疑惑：“为什么呀？”
  　　“你知道吗？代替体测的事，她已经知道了。”
  　　何临晚点头：“我知道她知道的。”
  　　“嗯？”魏雨双继续说，“半年前就知道了。”
  　　“是的，她确实半年前和我说过。”
  　　魏雨双：“……”
  　　她绞尽脑汁，仔细思考那天的记忆：“是端午节前后。你是什么时候知道的？”
  　　她们这一届因为疫情，所以体测推迟到了春季，和往届不同。
  　　何临晚动作顿住：“你毕业之后。”
  　　她思考了一阵，又说：“那个时候她知道，但是她还是没有把你找人跑八百的事情说出来。”
  　　魏雨双也说不出来什么感觉，总觉得顾清宵这个人很奇怪。她想阻止但又毫无理由。
  　　“而且，你知道吗？她说，自己大学的时候，也找人跑过八百呢！她有经验的。”
  　　“是吗？”
  　　魏雨双有些狐疑，她记得当时顾清宵和她说体测那件事的时候，虽然没多说什么，但表情实在不太友好，和在何临晚面前完全不同。
  　　但……也许，是她自己的记忆夸大了？
  　　毕竟有时候记忆里的事情也不是那么准确。
  　　何临晚问：“还有别的原因吗？”
  　　“没了，勉强同意吧！”魏雨双说，“不过你知道她家的情况吗？”
  　　“父母健在，家庭和睦。她说要带我见父母的。”
  　　魏雨双撑着下巴：“好快的速度，我记得你们才在一起几天，都想这么远了。”
  　　“我很喜欢她，毕竟是一辈子的事嘛！要是以后能得到她家人的支持，我会更开心。不过一切还是看阿宵。”
  　　魏雨双莫名被喂了一口狗粮，她“啧啧”两声：“这就叫上小名了？”她盯着何临晚，“不过你一向有主意，我会尽力不对顾清宵有偏见。”
  　　最后她直接转移了话题：“衣服收拾好了吗？”
  　　“还没来得及收拾。”
  　　魏雨双催促她：“快去快去，我不打扰你了，你现在就去。”
  　　何临晚收拾东西的速度一向慢，她都怕赶不上高铁。
  　　“好啦，我知道了。”
  　　魏雨双：“收拾好了的话，和我说，我给你打车。”
  　　何临晚点头，拉开行李箱开始收拾衣服，她一件一件叠好放整齐，已经过去了一个小时。
  　　她又将证件放在随身携带的挎包里，以便拿出。
  　　何临晚少什么都不能少了吃，临近中午，直接点了一份麻辣烫，等外卖送到的时候，她确认了一下随身携带的东西。
  　　“没有忘带的。”
  　　人一闲下来，总爱想东想西。
  　　何临晚思绪一下子就飘到了顾清宵身上，她现在应该是在睡觉吧？
  　　手指碰了碰唇瓣，离开前的那个吻清晰的在脑海里回放，她的气息、温度、柔软似乎依旧清晰。
  　　想着想着，何临晚脸颊有些泛红，热意成倍的往上升。
  　　她从来不觉得七天时间是如此漫长，这次是真的体会到了。
  　　何临晚想着等她回来的时候，自己一定要开车去接她。
  　　吃完饭后，魏雨双正巧打来电话，两人相处多年，对何临晚的习惯，她熟悉的不得了。
  　　“收拾完了？”
  　　“嗯。”
  　　“行，那我现在打车。”
  　　“好！”何临晚边回应边收拾餐桌。
  　　挂断电话后，拎着行李箱和垃圾出了门。
  　　一场大雪过后，阴云散开，露出了金灿灿的阳光。冬季的太阳总是没什么温度，何临晚裹紧围巾，她刚到小区门口，魏雨双打的车就过来了。
  　　时间恰到好处。
  　　……
  　　大洋彼岸的顾清宵一早醒来，如常点开何临晚的位置，这是她为了方便专门安在何临晚手机里的软件，可以随时看到她的位置。
  　　原本落在嘉水市的红点不在了，反而落在了宁阳市，若是她没记错的话……这里是晚晚和魏雨双从小长大的地方。
  　　顾清宵视线停在屏幕上，没动。
  　　她倒是不怕魏雨双说什么，之前她已经在何临晚身边说过体测的事情了，魏雨双再说，反而会让何临晚对她的好感增加。
  　　之前何临晚给她发过高铁票，但真实看见的时候，她心中还是有些抵触，就好像在她眼中，自己从来都不是唯一的。
  　　魏雨双是排在她前面的。
  　　这样想着，手机里发来了一条消息——是一张照片。
  　　里面摆了满桌子的菜，色香味俱全，看起来做菜的人手艺极好。
  　　顾清宵想，是她和魏雨双一起做的吗？
  　　晚晚：【看，今晚的丰富晚餐。魏阿姨知道我来，特意费心做的。】
  　　魏阿姨？
  　　顾清宵停下，目光一寸寸略过那句话，才敲起了键盘：【魏雨双的母亲？】
  　　对面回复的很快：【是。】
  　　顾清宵知道了，她之后要找的家人做饭必须好吃，只有这样才配当她的“父母”。



第22章 没有【VIP】
　　何临晚还没来得及打字, 对面就弹出了视频电话。
　　“魏阿姨，失陪一下，我得接个电话。”
　　“好, 快去吧，别让人等急了。”
　　魏雨双正好坐在她侧面, 她没想看的，但无奈余光正好看见了上面的名字。
　　抬眼就瞧见自家母亲正对着自己做口型，又指了指何临晚。
　　魏雨双吃了口大米，才道：“不用这么小声, 晚晚巴不得所有人知道, 就是你们想的那个样子。”
　　客厅的推拉门被关上，何临晚手肘抵着栏杆, 道：“你怎么给我打电话了呀？”
　　“想着你今日要去宁阳，确认一下你的安全。”
　　顾清宵透过屏幕看见了她的背后，一家人其乐融融。
　　“不是给你发平安的短信了嘛！”
　　“那怎么能一样？和亲眼见到还有有区别的。”
　　何临晚嘴角压都压不住, 她一看见顾清宵，笑容根本落不下来。
　　“去见魏雨双就这么开心？”
　　“开心当然是开心的。”何临晚成功看见顾清宵的神情多了几分严肃，她补充道，“但现在是因为见到你才笑。你不会是吃醋了吧？”
　　顾清宵移开视线：“算是。”
　　“我和雨双真的只是从小一起长大的发小，要是能在一起早就在一起了。但直到遇见阿宵, 我依旧是单身, 这还不能证明我对你的心意吗？”
　　“……可以。”
　　顾清宵回应时停顿了两秒, 何临晚想了想, 说：“下次你出差，我去找你。”
　　似乎是被说中心事了般, 顾清宵难得有些僵硬地转了话题。
　　“快回去吧，阳台上很冷, 阿姨她们等很久了。”
　　何临晚点头，两人交流没花几分钟，挂断电话后她很快坐回了原位。
　　对面的魏蓉意味深长地看她，何临晚摸了摸下巴，突然有些不好意思。
　　“什么时候带回来让我们见见？”
　　何临晚说：“这件事还是得看她，我们虽然认识半年了，但交往才几天，我怕她会觉得早。”
　　“好好好，你们小两口商量商量，记得一定带回来让姨姨见一见。”
　　何临晚满口答应。
　　晚上的时候，她是在魏雨双家里睡的，只不过是单人一个房间。
　　魏阿姨和她家的关系很好，以前妈妈还在的时候，两家经常走动，算是她的另一个家。
　　她父母去世的时候，魏阿姨还专门把她接过去住。
　　那时候姐姐已经工作，平常又十分忙碌，她根本没有多余的精力管她，大半时间都是魏阿姨在照顾她。
　　所以对于何临晚来说，魏阿姨她们很重要。
　　洗漱好，躺在床上的时候，何临晚拿手机翻顾清宵给自己发的消息，唇角又悄悄翘起来，慢慢回忆起自己从认识她开始的每一次见面。
　　待人亲和，简直是完美无缺的女友。
　　她伴着这样的甜蜜进入了梦乡。
　　和魏雨双疯玩了几天，何临晚就准备回宁阳了。
　　魏阿姨专门送她到了高铁站。
　　“回去可要记得报平安。”
　　何临晚点头，她抱了下面前的人，心中也有些不舍：“我会的。”
　　“新年的时候可要记得回来。”
　　“嗯嗯。”
　　等她回到嘉水的时候，正好在小区外面的花园里见到了顾清宵。
　　她拎着一小袋东西，正背对着她站立。
　　何临晚有些发懵，接着便是溢满胸腔的惊喜，她心跳加速，耳边什么都听不到了，松开行李箱跑过去。
　　双手紧紧抱着她，鼻尖处是淡淡的香气，和自己沐浴露的味道一模一样。
　　她……是先回了家，收拾好，才过来的吗？
　　顾清宵在察觉到背后有脚步声时，就猜到了是何临晚。
　　她站着没动，嗓音温柔：“我回来了。”
　　“……你不是说明天才能回来吗？”
　　“是，但我想你了，就想早点回来。”
　　开心过后，何临晚想到她出差都没来得及休息，就直接坐飞机回来了。
　　“你一定累了吧？”何临晚松开手。
　　顾清宵碰了碰她脸颊，说：“没有，看见你我的疲惫就消失了。”
　　“胡说。我都看见你的黑眼圈了。”她近几天一定没有好好休息。
　　何临晚记得冯姨说过的话，说她厌食又失眠，她目光里带着些微的心疼。
　　顾清宵有些无奈，她下意识摸了摸眼圈。
　　她记得出来前遮过了的。
　　何李箱，两人一起上了楼。
　　指纹解锁后，她率先进去，还没来得及换鞋，
　气息，何临晚缩了缩脖子，就被顾清宵一口咬住了。
　　她动作很轻，何临晚只觉得有细密的痒意从被身，她当下便有些腿软，若不是腰间有双手臂禁锢着她，何稳。
　　“阿宵？”
　　何临晚刚想继续说些什么，就被人抵在门上，在她还没反应过来的时候堵住了她的唇瓣，那些话语也被吞咽在了喉间。
　　她没闭上眼睛，双眼有些迷离地看着眼前的人，顾清宵亲吻的时候习惯闭着眼睛，她表情没什么变化，但何临晚却能感觉到她汹涌的气息。
　　唇瓣被来回研磨，不时带来些刺痛，到何临晚快喘不上气的时候，顾清宵拉开一寸距离，她眼睛睁开，上挑的眼尾多了几分魅色，如狐狸般勾人。
　　何临晚微微喘息，她还没缓过来。
　　自家女友皮相甚美，如此近的距离，她能看清她根根分明的睫毛，能瞧见白皙肌肤上的细小绒毛，再加上嫣红水润的唇瓣和勾人的眼尾。
　　何临晚根本把持不住，没来得及等呼吸缓下，就主动亲了上去。
　　她没动，只是贴着顾清宵的唇瓣，缓缓出声：“阿宵，你是因为想我才亲的吗？”
　　顾清宵想继续低头亲，但被何临晚抵着肩膀阻止了。
　　她软软的嘴唇张合，说话时似乎在含着自己的唇瓣，声音有些含糊。顾清宵想和她亲近，却被阻止，当即便皱起眉心。
　　何临晚用力贴近她亲了一下，这才分开，她伸手抚平她的眉心。
　　“阿宵，现在最重要的是休息。”
　　顾清宵说：“那我醒来，能不能……”
　　她故意没说下面的话。
　　何临晚眨了眨眼睛，瞬间理解了她的话，脸颊泛起浅浅的薄红，但她强作镇定。
　　“嗯……醒来就亲，对身体不好。”
　　“谁说的？”
　　“何大家说的！”
　　顾清宵轻笑：“那多谢何大家替我补充冷知识。”
　　……
　　何临晚洗漱之后被顾清宵拉到了床上休息。
　　窗外是寒冷刺骨的冬天，屋内暖意融融。窗帘被拉住，只透出了朦朦胧胧的光亮。
　　何临晚腰间搭着一只手臂，她静静看着眼前的人。
　　躺在床上才不过短短几分钟的时间，顾清宵就陷入了沉睡，呼吸绵长，好似手机里的白噪音。
　　何临晚睁着眼，也觉得有些犯困。
　　明明是大白天，她们却睡得深沉。
　　两个月一晃而过，隔天就是除夕，何临晚早早画完了加更，而顾清宵正好在除夕的前一天放了假。
　　这次两人打算去顾清宵那里住。
　　何临晚今天特意开车去接人，她还买了一份蛋糕，打算晚上边看电影边吃。
　　她没和顾清宵说，毕竟是惊喜。
　　车停在路边，何临晚下车准备进酒店，正好隔着玻璃看见了有人在和顾清宵说话，对面的人穿着白色长款羽绒服和黑色长靴，不时拉扯几下顾清宵的胳膊，看起来十分熟稔，而顾清宵也没躲避。
　　那个时候，何临晚来不及细想，在顾清宵朝窗外看过来的时候，躲在了墙后。
　　动作比思绪更快。
　　她靠着墙壁，手背触及到冰凉的温度，似乎才回过神来。
　　何临晚不知道自己为什么躲起来，就好像这只是下意识的想法，她不想让顾清宵发现。
　　等思绪回笼，她才有些恨铁不成钢，这件事她可没错，就该光明正大进去来着，自己可是她女友！
　　名正言顺的那种。
　　想了想，何临晚还是打算进去，她刚走了一步，余光就注意到原本站着顾清宵的地方已经没了人，而酒店大厅也没有她的身影。
　　何临晚顿时有些慌乱，她该不会这个时候已经坐车往回走了吧？
　　那岂不是……错了一步？
　　慌乱间，她正好看见远处路边等车的人，何临晚一惊，那个背影——她再熟悉不过。
　　“阿宵！”
　　何临晚边叫边朝那边跑，想阻止她打车。
　　远远的，顾清宵就听见模模糊糊的声音，似乎是在叫她。她顺着感觉回头，刚好看见朝她跑来的人。
　　何临晚快接近她的时候，还不小心被滑了一跤，要不是顾清宵扶着她，她真的有可能一屁股坐在地上。
　　“慢一些，雪地里不要跑，万一摔倒怎么办？”
　　寒气浓重，何临晚唇边凝聚着白气，她缓了缓，说：“你……还没有……打车吧？”
　　“还没来得及。”
　　顾清宵确实是准备打车的，她拿起手机的时候下意识点开了定位软件，看见了在自己身后正在移动的红点，这才暗灭手机。
　　何临晚跑过来的时候，她刚将手机放在衣兜里。
　　“我怕你已经坐上车了。”
　　“幸好还没有。”



第35章 永远【VIP】
　　何临晚说完这两句就拉着人朝自己停车的方向走, 她把人推到副驾驶座，又替她拉好了安全带，刚准备后退就被咫尺之遥的人按住了脑袋。
　　双唇正好相碰, 顾清宵含着她的唇瓣吮吸了片刻才松开。
　　何临晚低头喘息了一会，还觉得整个人晕晕乎乎的, 嘴唇也有些发麻。
　　顾清宵抓着她的腰，饶有兴致地看她的反应，她嗓音带笑：“还没缓过来吗？要不我去开车？”
　　“我，我好了, 才不会因为这么小的原因就连车都开不了。”
　　“这不是怕你头晕吗？万一被检测出来酒驾就不好了。”
　　“……”
　　何临晚抓着车门, 偏过头，脸颊处如火般燃烧, 她到底再说什么啊……不会是，在显摆自己的吻技很厉害吧！
　　顾清宵说：“我来开，今天去我家住。”
　　她转移话题的速度太快, 何临晚回过头还能瞧见她似笑非笑的眉眼，她面上似乎又在烧，即使是冰凉的雪花落下也浇不灭。
　　她强作镇定，后退一步。
　　“嗯，那你开。”
　　顾清宵垂眸, 指尖碰了碰安全带：“这个好像有些难解开。”
　　言外之意是让何临晚来帮她。
　　“……”
　　何临晚没说话, 直接闭住了车门, 走到了另一边。
　　冬天就是有个好处, 寒风凌冽，人清醒过来的时问也很快。
　　顾清宵嘴角一直都带着笑。
　　何临晚余光注意到了, 冷不丁问：“你没什么想和我说的吗？”
　　顾清宵盯着她，想了想, 说：“喜欢和你接吻。”
　　何临晚：“……”
　　她是问这件事吗？
　　“不正经，我是在问正经的事。”
　　顾清宵视线在车里找了找，落在后视镜上：“蛋糕很好看，晚晚的眼光很不错。”
　　看她实在想不到，何临晚心中叹气，觉得或许只是同事，是她多想了。
　　“我看见有人在酒店大厅和你说话了。”
　　顾清宵反应过来，想起刚刚发生的事，唇角的笑意也淡了几分。
　　“只是同事。她要离职了，以后也不会再见了。”
　　“嗯。”何临晚说，“你工作上的事，我虽然不懂，但只要你和我说，我就会认真听。”
　　“我会陪着你的。”
　　顾清宵问：“……是永远吗？”
　　她说这话时语气悠长，其问似乎夹杂着几分不可捉摸的意味。
　　何临晚以为是她安全感不强，毫不犹豫道：“当然了，我会永远陪着你。”
　　“何临晚会永远陪着顾清宵。”
　　这句话一直在顾清宵脑海里回荡，然后记在了心里。
　　“晚晚，这可是你说的。以后，不要食言。”
　　何临晚答应了。
　　将车停在车位后，两人坐电梯上了楼。
　　顾清宵和她家不同，一切黑白分明，除了简约还是简约。
　　指纹锁亮起，顾清宵打开家门，迎面就瞧见坐在椅子上的两个中年人。
　　何临晚还有些懵，似乎已经猜到了他们的身份。果然，下一刻，她听到顾清宵说：“妈？你们怎么会来？”
　　看起来只到中年的妇人满脸笑容，她放下刚做好的菜。
　　“还不是你说了今年工作忙不回家，我和你爸就商量着，除夕前过来，正好能和你一起过个年，顺便来看看你，给你带些老家的土特产。”
　　何临晚连忙鞠躬，带着些紧张：“阿姨好，叔叔好。”
　　“诶，好好，都好。快洗洗手，和清，清宵一起过来坐下吃饭。”
　　何临晚还没回过神，她被顾清宵拉着去了卫生问。
　　鼻尖突然被人点了一下，何临晚看向镜子里的人影，一团白绵绵的泡沫正好落在她鼻尖处，看起来有些滑稽。
　　她身边的人正看着镜子，眉眼含笑地注视着她。
　　“很紧张吗？”含着笑意的嗓音拂在耳侧。
　　“嗯。”何临晚点头，“你都没和我说阿姨会来，我也没准备准备，连礼都没有，空手来的。”
　　她想起来就觉得尴尬。
　　“放心，我父母他们很好相处的。至于礼，这个无所谓，你不拿，他们也不会在意。”
　　“那怎么行？”
　　何临晚洗掉手上的泡沫，想了个办法，“你一会儿出去的时候，就和阿姨说，我车上还有东西忘拿了，我借机下去买一些。”
　　“好，晚晚好聪明，想到了我没有想到的主意。”
　　何临晚捏了捏她手”
　　“嗯，我想到了。”顾清宵立刻顺着她的话说。
　　总是这样。
　暖的，好似被泡在蜜罐里。
　　她能爱着的，是被顾清宵爱着的人。
　　出去后，的话，何临晚推开门，正准备往外走，顾清宵拉着她手腕：“不用我陪你？”
　　“不用，我很快就会回来的。”
　　顾清宵看着她成功坐电梯下去才关上门。
　　门里的两个中年人在她转过头来的时候就已经站起来，看起来有些战战兢兢。
　　“老板，您看我们做的怎么样？还合你心意吗？”
　　“爸，既然已经演了戏，还是入戏比较好，我不想听见这个称呼。”
　　“诶！是是是！清……清宵，以后不会出现类似的情况了。”
　　顾清宵：“菜不错，以后叫我的时候，不用如此紧张，把我当做你们的女儿对待就好。你们不是有个女儿吗？”
　　顾曼云面上答应得很好，但却暗自抬手抹了抹额头的汗，那能一样吗？
　　一个是给他们一家子发钱的人，一个是真正的女儿。
　　再怎么说，还能把老板当成女儿不成？
　　反正好好伺候就行了，那刚来的小姑娘看着倒是挺好相处。
　　门被敲响，她飞速跑过去开门。
　　“诶哟，怎么还买这么多东西？年轻人赚钱不容易，这么破费。”
　　何临晚摇头：“怎么会？阿姨和叔叔是长辈，来见你们肯定要带些礼的。”
　　“正巧，我之前拿来的蛋糕也能一起吃，就当做饭后甜点。”
　　“不用不用，我不爱吃甜点，你叔叔也不爱吃！”顾曼云接过白文林递来的水，“快，先喝一杯，来来回回一趟，又拎这么多东西，肯定是累了！喝杯水正好能润润嗓子。”
　　顾曼云实在是太过热情，喝完水又被拉着坐到了椅子上，不时还用公筷给她夹些菜。
　　“小姑娘叫什么名字啊？和我们家……乖女儿是怎么认识的？”
　　顾曼云都不知道自己是怎么说出来这三个字的，她可是挣扎了很久。
　　“我叫何临晚，阿姨和叔叔叫我晚晚就好。我和顾清宵是在咖啡店认识的，她很喜欢来我们店买咖啡。”
　　顾曼云：“好，咖啡师好啊，一听就很有前途！说不定还能做咖啡店长呢！”
　　何临晚都被夸得有些不好意思了，她去咖啡店也就工作了几天，算不上什么咖啡师，她可不敢当。
　　但现在说自己不是咖啡师，令阿姨下不来台是不是不太好？
　　顾清宵在一边静静听她们聊天，时不时将扒好的虾放在何临晚碗里。
　　“阿宵，你自己也吃，不要都给我。”
　　顾曼云看了看顾清宵面前的碗，想了想，还是不太敢给她夹菜，一旁白文林又暗自催促她，无奈之下，她大着胆子夹了个鸡腿放到顾清宵碗里。
　　“你们一人一个，正好够。我们明天还要出去买菜，再多买一些。你们难得来一次，就吃点好的。”
　　何临晚咬了一口，舒服地眯起眼睛：“阿姨和叔叔做的菜真好吃，感觉和饭店里的一样，要是出去开餐馆的话，一定很有名！”
　　“你怎么知道？我们的——”顾曼云说到一半卡了壳，她余光正好看到顾清宵在盯着她，她咳了声，“其实是之前开过，后来太累了，我和你叔叔身体不好，也就没再开。”
　　“是，开餐馆很累的。”
　　四人边聊边吃，一顿饭很快吃了个干净。
　　何临晚主动站起来洗碗。
　　顾曼云连忙阻止，生怕让老板的女友多干办点活：“不用不用，你们两个人去房问里玩就行，我们都干习惯了，洗得很快的！”
　　“阿姨，没事的，你们大老远过来，做这一桌子菜肯定费了不少功夫，碗我们来洗就好，你们就坐在沙发上，看看电视，休息休息。”
　　顾清宵发话：“我们洗吧，妈，你辛苦了，坐下看电视休息吧。”
　　“……诶，好，那碗多，我给你们端到厨房，方便洗！”
　　四人一起忙碌，不到一分钟的时问就将桌子收拾干净了。
　　何临晚才去了厨房一次，回来就看见锃光瓦亮的桌子，十分惊叹。
　　她又回了厨房，压低声音说：“叔叔和阿姨居然这么勤快，搞得我都不好意思拖延了。”
　　顾清宵右手拿着洗碗巾，在盘子上一抹便出现了大量的泡沫。，她认真地洗盘子的每一个部位，表情严肃的和做实验没什么区别。
　　何临晚在一边帮忙冲水，擦干净盘子，她注意到顾清宵的表情，不由自主笑出声。
　　“怎么了？”
　　“阿宵，你这个样子，和刚洗盘子的新手一样。”何临晚想了想，自己在家经常点外卖，大部分时问都会和顾清宵一起出去吃，毕竟她工作的酒店一日三餐都是免费的。
　　不吃白不吃。
　　平常做饭的时问确实少了点。







第25章 陌生人【VIP】
　　何临晚犹豫半晌还是暗中顾清宵说的办法做了, 她刚刚摸了摸，红包里至少有一万。
　　这么多的钱，得仔细放好, 顺便想想下次见到顾阿姨应该买些什么。
　　“对了，阿宵, 那个红包跑到我行李箱里，是不是因为你做了卧底？不然顾阿姨他们怎么可能把红包放进来？”
　　顾清宵抓着她：“……对不起，我应该告诉你的，我就是怕给你的时候, 你不会要。”
　　“这不一样, 阿宵，我不希望你骗我, 我不喜欢的。”何临晚认真道，“假如你想让我接受，你可以和我说的, 没必要故意和其他人一起骗我。”
　　欺骗这个词，在最近出现了很多次。顾清宵只是在脑海里回想了一下，但并未过多在意。
　　她们的相遇从一开始就是谎言。
　　但她会亲手加固这段岌岌可危的关系，直到再也无法崩裂。
　　“我明白的。下次不会再犯同样的错误了。”
　　这句话落在何临晚耳朵里，不知为何竟多了几分怪异, 她被顾清宵拉到怀里, 面前的人扶住她的后腰, 抬头吻住, 那丝遗留在脑海里的怪异很快消散，不留半丝痕迹。
　　“晚晚……”
　　唇齿间溢出几声微哑的呼唤。
　　直到察觉到何临晚喘不上气, 顾清宵才松开，她问：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢的, 我喜欢你。”
　　顾清宵满意点头：“那我先去洗澡。”
　　“一起去！”
　　*
　　窗外漆黑的天幕乍现了数道烟花，照亮了室内纠缠的两人，薄薄的窗帘似乎遮挡不了半分光线。
　　若隐若现间，何临晚看着身上眼尾泛红，带着勾人气息的顾清宵，将她拉入自己怀里。
　　何临晚实在是不好意思被人光明正大地看。
　　一夜疲惫，何临晚都不知道自己是什么时候睡着的，只知道第二天醒来的时候，已经天光大亮。
　　顾清宵白皙的锁骨就在眼前，上面还有不少吻痕，她赶紧闭上眼睛，但萦绕鼻尖的香气和近在咫尺的温度，无一不加深着她脑海里的记忆。
　　何临晚刚想睁开眼睛，就察觉到抱着自己的人动了一下，似乎是要醒了，她赶紧重新闭上，装作还没醒的样子。
　　顾清宵伸出一只手摸了摸她的脸颊，然后又碰了碰她的唇瓣，直接划过脖颈、锁骨，似乎还要再往下走。
　　“……”
　　何临晚一惊，她伸手抓住顾清宵不正经的手。
　　带着笑意的嗓音从头顶响起：“不装睡了？”
　　“你，你怎么知道？”
　　顾清宵说：“我比你醒的早。”
　　“可是我没有动啊？”
　　“嗯，你是没有动，但你的呼吸变了，变急促了。”顾清宵摸了摸她的头发，“我想知道为什么你的呼吸变急促了？是因为看到了什么吗？”
　　她语气中的疑惑分外真诚，恍然间，何临晚似乎还真信了她说的话，但她立马反应过来，恼羞成怒道：“顾清宵，你在逗我！”
　　“怎么会？我是真的不知道。”
　　何临晚看她一脸无辜，心中多了几丝不爽，她突然笑了一下，趁顾清宵不注意，又一口咬在了锁骨上。
　　酥酥麻麻的触感从锁骨处蔓延，顾清宵把何临晚重新压在床上，亲了下去，正当她要在继续的时候，何临晚抓住她的手腕，又捂住她的嘴。
　　“不，不能白日宣淫的。”
　　顾清宵笑她：“你从哪个古代过来的？”
　　她坐起身，将长发抚到身后，何临晚猝不及防看到了不该看的，她偏过头，感觉鼻腔一热，顿时更想挣扎着下床。
　　顾清宵扶着她的肩膀，问：“怎么了？”
　　“……没怎么。”
　　鼻尖闻到了淡淡的血腥气，顾清宵微愣，她赶紧松开人，何临晚披了件衣服，趁机跑到洗手池边，不仅如此，她还关上了门。
　　等她再出来时，便看到已经穿好衣服的顾清宵，她脸上多了几丝意味深长。
　　何临晚碰了碰脸颊，上面带着些微的烫意。
　　“是，是最近没怎么喝水，上火了而已……”何临晚看着顾清宵的眼睛，想让她相信，着重强调，“是上火。”
　　“哦——是上火啊？”顾清宵轻笑，“这么说，你上次约我住酒店时，也是上火。”
　　明明说的是肯定句，但何临晚偏偏从其中听到了* 几分疑问的尾音。
　　她偏过头，装作什么都没察觉，走到床边准备换衣服。
　　顾清宵靠着桌子，一直看着她走远，眼。
　　分明是个小色鬼。
　　何临晚偏头看，发现顾清宵一直盯着她，她拿着衣服，有些不好意思，所。
　下，屏幕亮起。
　　顾清宵垂眸，属于一条消息——不是来自微信，而是一条陌生人发来的信息。
　　顿了顿，她用密码解了锁，点开了那条消息。
　　上面是一张照片。
　　一张顾清宵穿着高定，戴着珠宝，在慈善晚会的照片。
　　顾清宵唇角笑意渐消，她冷冷看了眼发来消息的号码，把信息删掉，这才将手机重新放回原位，恢复原样。
　　何临晚换好衣服出来的时候，顾清宵已经换了位置，她正坐在椅子上，拿着手机给人发消息。
　　“是工作上的事吗？”
　　顾清宵抬眸时，表情已经恢复如常：“是啊，不过不是什么大事，我的假期不会变少。”
　　“太好了！”
　　何临晚见顾清宵已经忘了刚才的事，她跑过去坐到她身侧，又忍不住伸手搂着她，一副十分高兴的模样。
　　“怎么了？假期一直没变，为什么会这么开心？”
　　何临晚说：“那不一样，没说之前，你可能会因为工作临时离开，但现在，可能已经变成了不可能。你这八天，不，是剩下的六天全部都属于我。”
　　顾清宵亲了下她额头，提议道：“其实这几天和你一直在床上也不是不可以。”
　　“顾清宵！你得懂得节制！不然肾会早衰的，到时候大家都会嘲笑你。”
　　“嗯？”顾清宵一脸无辜，“我是说冬天太冷了，怕你受不了，我们天天在床上吃饭看电影也不是不可以。晚晚，你的脑子里怎么都是那些不可描述的事情？”
　　“……”
　　何临晚哑口无言。
　　*
　　请魏雨双吃完饭后，三人一道打车，半路上，魏雨双提前下车，她给何临晚发了消息：【我就不做电灯泡了，你们好好玩。】
　　她隔着窗户和两人再见，心道：不管她觉得顾清宵有多怪异，但只要对晚晚好，她就可以忽略掉那点怪异。
　　“一个人确实有点无聊。”魏雨双被冷风吹了一下，打了个寒颤。
　　还是先去商场取取暖，顺便打打游戏。
　　车内，何临晚收回手，放在腿上。
　　“想和她一起？”
　　何临晚摇头：“我只是觉得，以前很多时候都是我们在一处玩，但现在却是我看着她离开，有点……”
　　她想了想，最终吐出两个字：“惆怅。”
　　顾清宵看着她，一时没说话。她不是很理解何临晚的话，也不懂什么是惆怅。
　　“是不舒服了吗？”
　　顾清宵问她：“如果我像她一样离开，只留下你们两个，是不是你就不会有这种情绪了？”
　　“啊？”何临晚反应过来，差点笑出来，“那怎么能这么假设？嗯……你和她是不同的。”
　　“有什么不同？”
　　何临晚看她，有时候她都觉得顾清宵实在是太过不染烟尘了，就好像是天上下凡的仙女，不通人情，但又在尽力学着人的模样。
　　这个样子……很笨，但何临晚却很喜欢。
　　她附耳道：“阿宵想想自己的朋友，你和朋友们从小一起长大，无论你们关系有多好，但终有一天，你们会天各一方，会有自己的生活。”
　　何临晚说：“在我这里，爱人可以是朋友，但朋友却不是爱人。”
　　“顾清宵，”她叫了她的全名，语气带着认真，“你就属于前者，是唯一的，而且我们会一直一直在一起，不会天各一方，即使身体不在一处，但心会挨着。”
　　最后，何临晚看了后视镜一眼，确认司机没注意到，她亲了顾清宵脸颊一口，随后坐直身体。
　　顾清宵眼眸微弯，她听了这么多，得出了一个结论，她和魏雨双在何临晚心里是不一样的。
　　她们不是一个等级。
　　这算是何临晚彻底进入自己领地了吗？
　　唯一……
　　顾清宵在心里默念，这两个字让她心情前所未有的愉悦。
　　直到下车，那阵愉悦还未散去，似乎还能持续很久。
　　“那要是我们变成后者了呢？”
　　“那样啊……”何临晚主动伸手拉住顾清宵，“你是不会变成后者的。假如前者做不成了，那只会变成陌生人。”
　　何临晚想不出来自己和顾清宵会分手的原因，阿宵这么好，做什么事都会以她为先，她上哪去再找一个这样的人。
　　她握紧她的手，一字一顿：“总，之，我，不，会，是，先，提，分，手，的，人。”
　　“我也不会。”
　　顾清宵从未在一个人的身上花如此多的心思。踏入她领地的人，只能是她的人。



第27章 甜不甜【VIP】
　　何临晚握紧顾清宵的手, 边拉着她走边问：“你还记得吗？”
　　顾清宵一直在看她，对方掌心温热又柔软，她也忍不住合拢手指, 被何临晚的声音唤回思绪后，她回过神, 顿时松了松手。
　　她从来都是掌握主动权的人，怎么能因别人影响到她的行为？
　　半天没听到回话，何临晚有些失望，连眼睛里的光都暗了几分, 她停下脚步, 回身看顾清宵：“你不记得了？”
　　“我……”
　　她的话太过跳脱，顾清宵一时没想到她在说的是什么事, 她视线落在何临晚身上，只觉得她现在的神色异常生动，让顾清宵觉得十分可爱。
　　她移不开视线。
　　停顿的时间太长, 顾清宵随意找了个理由。
　　“刚刚路过了一个棉花糖摊位，我在想要不要给你买。”
　　今日正好是顾清宵放假的最后一日，来游乐园带孩子玩的人很多，何临晚顺着她的目光看过去的时候，人已经排成了长长的一串。
　　何临晚视线一下就粘在了上面, 她悄悄咽了下口水, 刚刚她只顾着要坐摩天轮了, 根本没注意要到周围还有这么多好吃的。
　　周围人太多, 顾清宵将何临晚拉到自己身边。
　　“阿宵，”何临晚晃了晃她袖子, “我想吃，但一起排队的话会很慢, 我先去摩天轮那边买票，好不好？”
　　分开？
　　顾清宵心里是有些不想的，但为了不被情绪裹挟，她答应了。
　　“可以。”
　　“那等你买完棉花糖，就去摩天轮那边找我。”何临晚还特意指了指方向，“你看，就在那边，人最多的地方。”
　　“我记住了。”
　　“找不到的话，一定要记得给我打电话。”
　　何临晚做了个打电话的手势，随后才跑远。
　　顾清宵排在队伍里还能略过无数人，一眼瞧见她的位置，就好像自带了锁定何临晚的雷达，片刻后她收回目光，看手机里发来的信息。
　　*
　　何临晚站在队伍里的时候还在想坐完摩天轮应该去玩什么，她没和别人谈过恋爱，也没什么游玩经验，所以一直在用手机搜索一些有趣的地方，猜测顾清宵可能会喜欢的东西。
　　她低头看着手机，没注意到路过的人，一时不差被人撞了一下，身着黑色外套的女人似乎有些焦急，手里的东西没抓稳，散落一地。
　　“不好意思，我没看见！”
　　何临晚暗灭手机，赶紧蹲下帮人捡起照片，突然，她动作一顿，指尖按住的照片上有一个熟悉的人。
　　是顾清宵。
　　她一身黑色西装，坐在酒红色的皮沙发上，指尖捏着装满红酒的高脚杯轻晃，视线没有看镜头，正盯着一个方向。
　　气质锋利，眉眼间又带着几分凉薄，似乎轻飘飘的一句话就能定下一个人的生死。她和周围的人群格格不入。
　　是何临晚从没见过的模样。
　　照片很快被抽走，恍然间，何临晚还以为是自己看错了。
　　但那幅画面却牢牢地印在了她的脑海里。
　　“还排队吗？”身后的人问她。
　　何临晚胡乱点头，重新回到队伍里，往前走了两步，跟上前面的人。
　　照片里的背景有好几盏垂落的吊灯，后面还有不少穿着高定的人路过，只有顾清宵坐在原地，和漫画里那种上流社会的晚宴一样。
　　脸颊蓦地被碰了一下，何临晚看见顾清宵出现在眼前，手里拿了一根五颜六色的棉花糖。
　　“喜欢发呆？我站在你眼前有整整一分钟，你都没有看到我。”
　　何临晚接过棉花糖，鼓了鼓脸颊，她压低嗓音问了一句：“阿宵，你时不时有什么事情没有告诉我？”
　　“什么事？”
　　“比如……拍戏？或者是双胞胎姐妹？”
　　不怪她这么想，实在是两人气质相差太大了！她只不过是看了一眼，照片就没了，不过也有可能是她看错了，何临晚不可能因为这么一张无意间见到的照片就开始无理取闹。
　　两个人能成功相识，还很顺利的在一起，已经是很棒的缘分了，她是很珍惜的，而且她们之间最应该拥有的不就是信任吗？她会给顾清宵足够的安全感！
　　顾清宵没立刻回答她，何临晚内心不知为何突然有些紧张。
　　“都没有。”顾清宵想了想，问她，“是刚刚不小心看到了什么？”
　　“是啊，我刚刚看到了一张照片，里面的人和你很像呢！我差点以为你们就是同一个人。”
　　顾清宵笑道：“，有人觉得适合出现在那种场景里，随手P的图。”
　　何临晚也见过网上不少换脸视频，但轮到自家的人，她心里就有些不舒服了。
　　顾了？我这个真人可没有和别人跑，一直都在你这里。”
　声。
　　“要是实在不舒服，你给我讲讲里面出现的场景，今，“我们试试？”
　　这四个字如熊熊火焰般瞬间占据了她的脑海，何临晚连郁闷都来不及，明明是寒风凌冽的冬天，她却觉得有些热，想脱掉外套降温。
　　如果她没理解错的话，顾清宵的话，是她想的那个意思吗？
　　是……角色扮演？
　　她想的时候，顾清宵已经从口袋里拿出干净的口罩给何临晚带上了。
　　这时，她们前面只剩下一人。
　　何临晚戳她：“你这样，我怎么吃棉花糖？”
　　她的脸被遮住，底气也正巧足了一些。
　　顾清宵嘴角勾起一抹弧度：“你太好看，不想给别人看。”
　　她说话声音很低，带着几分磁性，何临晚盯着她的唇张合才辨别出她的意思，理解之后，她顿时像头顶冒出热气的机器人一样，大脑临近死机。
　　被顾清宵拉着，才挪动到座舱里。
　　“顾清宵……”
　　又是那种软软的嗓音，顾清宵听着她的话抬头，“怎么了？”
　　“外面那么多人，你说这种话，万一让人听到，多不好意思啊！”
　　顾清宵一脸无辜，看起来十分纯良：“我说什么了？”
　　“你说回，回家给你看，还说什么角色扮……扮演。”
　　顾清宵话语中带着笑：“嗯？我怎么记得我没有说这些？晚晚，你怎么就偷偷在自己脑海里私自延伸我的意思啊？”
　　她缓缓靠近对面的人，又轻轻摘下她的口罩，带笑的眉眼染上了几分欲色，何临晚又被她勾住了，她不由自主地想到了照片里的场景，那个人似乎就和眼前的顾清宵重合了。
　　两人距离近到呼吸可闻，何临晚感觉撑着身体的手臂有些发软。
　　自家女朋友简直和勾人魂魄的魅魔一样，何临晚根本受不了被她这么对待，手里的木棍突然有了实感，她抬手。
　　顾清宵只觉得嘴唇被甜腻的东西阻挡，棉花糖大到遮蔽了她的视线。
　　何临晚清了清嗓子，和她拉开距离，十分刻意地转移了话题：“棉花糖好吃吗？”
　　顾清宵直起身，她接过何临晚手里的棉花糖，咬了一口，边吃边看对面的人，何临晚面上的红霞正缓慢退去，比傍晚时分天边的云霞还要夺人目光。
　　她觉得自己怎么引诱她都不够，何临晚总是这样不设防地靠近她，对着她做任何不会对别人做的事。
　　虽然中间确实出现了一些别的差错，但顾清宵觉得自己能调整好，比如她控制不了的情绪和心跳。
　　时间久了，就会好的。
　　何临晚一边等着她回复，一边状似无意地看外面的景色，摩天轮太大，一圈回来要半个小时，她们现在正一点一点地往上升，逐渐能看清整个游乐园的布局，比如，东面就是旋转木马，西面……
　　视线虽然落在外面，但她一直都在悄悄注意着顾清宵，本来是在用余光看，后来她发现玻璃上能印出她的影子，然后就渐渐松懈下来，光明正大地盯着玻璃看。
　　反正顾清宵也不会知道的。
　　何临晚拿出手机开始拍照，她对着玻璃拍，但落到顾清宵眼里就是她在对着外面的景色拍。
　　顾清宵眯起眼睛。
　　“外面的风景很好看吗？”
　　何临晚正仔细调整最适合的角度，她盯着屏幕上的影子，点头：“好看啊！”
　　“有我好看吗？”
　　何临晚毫不犹豫：“有啊！”
　　“可我记得之前晚晚在问我棉花糖甜不甜。”
　　“嗯，我问了，但你不是没回我吗？”
　　顾清宵：“谁说我不回你了？”
　　“嗯？”
　　何临晚还有些懵，拍照的手机被人拿掉，嘴唇瞬间被堵住。
　　一张色相极为出挑的容貌出现在眼前，那双茶色瞳眸定定地看着她，好似原本藏在玻璃里的妖怪突然钻出来，想吃掉她。
　　近在咫尺的茶色渐深，何临晚感觉到口腔里泛出一丝丝甜味，甜到心尖发软，甜到就此沉沦。
　　就在她闭上眼即将陷入属于顾清宵制造的汪洋里时，对方松开了她，唇瓣离开她之前还探出舌尖舔了一下。
　　何临晚睁开眼睛时还带着些微的茫然，似乎是还不太明白顾清宵怎么就不亲了？
　　她……还没亲够。
　　“甜吗？”顾清宵问她。



第25章 顾氏集团【VIP】
　　何临晚有点不好意思：“嗯。”
　　她都不知道自己是不是在回答棉花糖甜不甜的问题。
　　顾清宵已经坐在她一边, 顺手将手机还给她。
　　屏幕上刚好照了几张照片，全部都是玻璃上的人影。
　　顾清宵看见了：“原来晚晚看的不是风景，是我啊。”
　　“只是……拍到了而已。”
　　何临晚胡乱关掉手机, 脑子里一下就想到了之前没被顾清宵回答的那个问题：“你还记得吗？”
　　“……记得什么？”
　　何临晚偏过头咬了一口棉花糖：“当然是之前分享给你的那个帖子。”
　　来游乐园之前，她给顾清宵发过有关摩天轮的事, 只要在其顶端亲吻就预示着将来一定会永远在一起。
　　若是没谈恋爱之前，何临晚肯定不会相信，但和顾清宵在一起之后，她就不由自主地想和她做所有情侣都会做的事。
　　被她这么一提醒, 顾清宵想起来了, 她笑道：“是那个啊，我记得, 你和我说的事，我不会忘记的。”
　　顾清宵拿出自己的手机：“与其拍游乐园的地图，不如拍几张合照。”
　　何临晚来了兴致：“我们好像都没什么合照。”
　　她低头看了看自己的相册, 发现里面最多的就是各种饭菜，除此之外就是偶尔觉得有趣留下的截图。
　　对她来说，她更喜欢将记忆里的顾清宵画下来，何临晚会常常想对方那个时候在做什么，然后把自己当天的感受写下, 就好像她们是在不同的时空对话, 而她又回到了那一天。
　　顾清宵不知道, 她几乎已经把她们之间最重要的事都画了下来, 想着在某一天装订成册。
　　“晚晚？快看镜头。”
　　何临晚抬头，照片正好定格下来。而镜头里, 顾清宵唇角带笑，正好看着她。
　　两人一起吃完了棉花糖, 何临晚正打算拍照记录下两人第一次吃完棉花糖时剩下的棍，但她还没来得及说话，就被顾清宵堵住嘴。
　　“……我还想吃。”
　　嗯？
　　何临晚情不自禁地靠她更近，她突然想和她求婚了。
　　不过顾清宵比她小几岁，不知道她愿不愿意。
　　嘴唇被咬了一下，何临晚回神，对上顾清宵的茶色眼眸。
　　“和我接吻时，为什么走神？”
　　“唔……想着，你对结婚是什么看法？”
　　顾清宵松开她，摩天轮已经转过最高点，最开始接近何临晚的时候，她只想让人进入自己的领地，其余的事情倒是没有多想。眼下，何临晚提出的结婚……她并不排斥，相反，她心口饱胀，竟有些期待那一刻的到来。
　　“想。”
　　“嗯？”何临晚还以为自己听错了，她明明问的是她对结婚是什么看法，但顾清宵好像回答的不是这个问题，她说的似乎是……想不想和她结婚？
　　这个想法一出现在脑海里，她笑容遮都遮不住，想说些什么，但又怕惊喜暴露。
　　她都已经从求婚想到了婚礼，更想到了未来会属于她们的结婚证。
　　“顾清宵，怎么办？我好喜欢你。”
　　何临晚从不吝啬表达自己的爱意，以前的时候，养父母就对她如亲生女儿一般，在何家，她从来不觉得自己是外人，这是他们给她的底气。
　　现在，她也想把这种安全感送给顾清宵。
　　两人从座舱出来的时候，都戴着口罩，何临晚感觉嘴唇有些发肿，要是不戴，肯定一下子就会被别人发现。
　　第二天一早，何临晚睁开眼时，身边已经没了人，她迷迷糊糊坐起来。
　　洗漱好之后，她坐在餐厅，桌子上已经有顾清宵提前准备好的早餐。
　　何临晚边吃边想着求婚的事，打算下午去商场看看戒指。
　　*
　　“您好，请问是给自己买戒指吗？”
　　何临晚说：“是求婚戒指。”
　　柜台里的戒指太多，令人眼花缭乱，她看了好久都没挑出来一个，耳边是销售悉心的解释。
　　她一连逛了好几家店，都没找到什么心仪的。
　　何临晚在想，要不要自己设计一个，专门订做。
　　“您好，你的蛋糕。”
　　何临晚接过，坐在附近的椅子上边吃边想，她拆开手边饮料的时候，注意到袋子里有一张陌生的信封。
　　难道是奖品？
　　她顺手展开，上面是顾清宵和一张妇人的合照。照片上的两人看起来很像，但何临晚见过她的父母，知道这位妇人不是她的母亲。
　　何临晚翻过照片，发现背后写着两句话。
　　“你目吗？”
　　
　　何临晚突然站起来看了看四周，她又有看见放入信封的人。
　　“您好，这是我们的活动，请问您是拿到‘恭喜发财’四字中的一个的招牌产品。”
　　“嗯……不是。”
　　昨天游乐园发生的事突然出现在她脑海里，出于疑惑，她还是回到原位，在浏览器上打下了那四个字。
　　毕竟手机是她的，也不可能会发生什么危险，不是吗？
　　有关顾氏集团的信息很快出现在她眼前。她在顾氏的介绍中发现照片里的那个妇人就是集团现任掌权人，她叫顾岚。
　　何临晚记得之前顾清宵和姐姐说过，她和顾氏集团是没有关系的，最多就是姓一样。
　　与其相信这张莫须有的合照，何临晚更相信顾清宵本人。
　　她没太在意，想着等订婚那天，一定要把顾清宵的父母接过来见证。
　　何临晚最后看了眼照片，放进包里带回去了，穿西装的她确实很好看。
　　直到元宵节当天，何临晚才有了喘息的时间，每日除却自己的工作外，还要准备订婚的事，戒指已经有了雏形，她打算节后再正式定制。
　　和顾清宵也只有晚上吃饭时能见到面，今日是难得的假期，她特意准备开车去接人。
　　“阿宵！”
　　何临晚刚停下车就看见从酒店出来的人，她降下车窗，朝她挥手。
　　顾清宵先打开后座的门，将手里的东西放进去，这才坐在了副驾驶的位置上。
　　“阿宵，刚刚你拎的是什么呀？”
　　何临晚边问边往后看，十分好奇。
　　“元宵，公司送的礼品，据说很好吃。”
　　“哦……可是我今天还专门去超市买了一些，没想到居然有现成的，早知道就不买了。”
　　顾清宵说：“夜宵的话，吃你买的。”
　　“夜宵？”
　　“嗯，我今日中了一等奖，晚饭我们可以在福瑞楼吃，公司报销。”
　　何临晚抓住了关键：“公司报销的话是可以带别人吃的吗？这样是不是不太好？”
　　“怎么会？”顾清宵将碎发拂到耳后，“忘了说，我中的是双人奖。”
　　何临晚震惊了，她从小到大在中奖这方面的数值可以说是零，她从来没体会过中奖的乐趣，但这次，她居然跟着顾清宵沾光了！
　　“阿宵，你简直是我的福星！”
　　顾清宵点了点自己唇瓣：“那福星是不是该有些奖励？”
　　何临晚亲了一下，正要分开的时候又被人按住后脑勺，直至肺部的呼吸被掠夺殆尽，她才被放过。
　　顾清宵看何临晚喘着气，随后抬手用拇指擦过她泛着水润的唇瓣。
　　她是不是给她下了什么药？为什么怎么亲都亲不够？
　　顾清宵又低头碰了碰她唇瓣，才坐正。
　　何临晚捂了捂脸颊，幸好是在车里，她可没有顾清宵的脸皮，是不好意思在外面亲的。
　　“那，那坐好了？”
　　“嗯。”
　　顾清宵尾音微扬，听得何临晚耳朵都有些酥麻。
　　她简直是勾人的妖精，何临晚感觉自己的精气都要被她吸光了。
　　福瑞楼位于嘉水市中心，据说一个人一顿饭就要好几千，和英卓酒店算是一个价位的，何临晚是没来过。
　　一千能买多少零食啊？在这却只能吃一顿饭，太不划算。
　　进福瑞楼时，两边站着的服务员齐齐鞠躬：“欢迎光临。”
　　何临晚一时不察被吓了一跳。
　　“是顾小姐吧？”
　　顾清宵点头。
　　刚进门就有人给她们带路，何临晚悄悄拉了拉顾清宵的袖子：“她都没问我们要去哪？这么就直接带路了？”
　　“这里的饭都需要提前预定，是公司提早就订好了。”
　　“原来是这样，那岂不是我们今天不来，明天奖励就过期了？”
　　顾清宵都没想到这一层，她可没参加什么抽奖，福瑞楼是她特意订在今晚的，闻言，她点了点头。
　　“对，今天不用的话，明天就过期了。”
　　点菜的时候，顾清宵几乎挑的都是最贵的，看的何临晚心惊胆战，等服务员走开，她才说：“点这么贵，你报销的时候，领导会不会说你啊？”
　　“当然——不会。”
　　“真的吗？你可不要因为我的原因，故意隐瞒，我不想你被领导骂，也不想她们对你有意见。”
　　顾清宵：“不会的，不骗你。”
　　“你们领导真大方！”
　　顾清宵唇角微弯，感觉这句话再夸她。
　　福瑞楼不愧是豪华餐厅，何临晚也算是见了见世面，菜品多，菜量少，不过厨师的手艺确实厉害。
　　饭后，何临晚还有些意犹未尽，她跟在顾清宵身后离开，两人都没喝酒，来的时候是她开的，所以回去时换了顾清宵当司机。



第29章 信任【VIP】
　　吃饱喝足之后困意袭来, 何临晚坐在副驾驶上有些昏昏欲睡，眼前渐渐模糊，下一刻她就闭上眼睛睡了过去。
　　朦朦胧胧间她好像感觉自己身体飘在半空中, 鼻尖处有好闻的气息，她找了个舒服的姿势抱住了身边的人。
　　顾清宵才刚抱着她, 艰难关上了车门，就察觉到怀里的人不安分，她差点没抱住，直到她脑袋靠住她的肩膀, 才安静下来。
　　脖颈处的呼吸带来酥麻的痒意, 顾清宵脚下步伐不由得快了几步，指纹解锁后, 她将何临晚放在了沙发上，自己去了卫生间洗澡。
　　等她穿着浴袍出来的时候，何临晚已经醒了。
　　顾清宵坐在沙发上, 问她：“睡得怎么样？”
　　“很好。”何临晚说，“但你怎么没把我叫醒？会不会很重？”
　　“不重，平常没时间这么抱你，难得有一次机会，当然不能放过。”
　　何临晚被她逗笑了, 站起来准备洗澡。
　　今天躺床上的时间比平常晚, 但因为之前在车上睡过一次, 她不怎么瞌睡, 只是单纯抱着顾清宵，时不时捏捏她的胳膊。
　　“阿宵, 我刚刚想起来那个福瑞楼好像也是顾氏集团的。”
　　黑暗中，顾清宵睁开眼睛：“是吗？我不太了解, 怎么突然说到顾氏集团了？”
　　“就是想到阿宵也姓顾，出于好奇，就搜了搜。”
　　“晚晚不会是觉得，同样姓顾，怎么差距这么大。”
　　“才不是！阿宵在我眼里是最好的。”
　　何临晚闭着眼睛，睡意渐渐扩散，她想起白天搜索顾氏出来的信息，里面只出现了顾岚一个人，而且她没有结婚，也没有孩子。
　　第二天醒来后，顾清宵告诉她，之后要去出差几天。
　　何临晚面上有些吃惊：“居然又出差？”
　　“嗯。”
　　“那这次要多久？”应该不会很长时间吧？距离情人节还有一个多月。
　　顾清宵：“预计是一个半月，之后不确定。”
　　何临晚点头，她这次倒是没上次那么黏糊，那么不舍得她离开。顾清宵在的话，她不太好计划，出差正好能给她点时间。
　　但是为什么刚好是一个半月？
　　“真的不能早点回来吗？”
　　顾清宵：“预计的话，是有可能提前的，别担心，情人节当日，我一定回来。”
　　“好啊好啊！即使你回不来，我也可以过去找你。”
　　元宵节过后，何临晚特意去见了顾清宵的父母，希望他们能在求婚当天到场，她打算把求婚日定在情人节当天，不仅有纪念意义还很好记，而且按农历来算，那天刚好就是她的生日。
　　顾清宵离开后，她的生活恢复了平常，这日她在健身馆休息的时候，有人刚好站在了她面前。
　　何临晚抬头，有些惊讶：“雨双？你怎么来了？！”
　　“我妈和她姐妹们出去旅游了，我爸去出差了，都没时间管我，正巧出来休息休息，想着没事过来找你玩。”魏雨双坐在一旁的椅子上，双手环臂，“刚刚看你跑了那么久，却一点都没发现我。”
　　何临晚有些尴尬地摸了摸脑袋：“对不起。”
　　魏雨双继续道：“而且，我还给你发消息了。”
　　“发消息？”何临晚摸了摸口袋，又去自己柜子看了看，发现手机不在里面，“那个，我应该是忘在家里了，我现在回去拿。”
　　“没事，正好我来了，等你练完，一起吃饭再去看八点的音乐会，回去后在还我。”
　　何临晚想了想，现在时间也不早了，回去一趟太麻烦：“也行，谢谢你。”
　　“既然如此，”魏雨双说，“我过来的时候，追了你更新的漫画，那个凶手到底是谁啊？不会真的是妹妹杀了人吧？还有还有，妹妹什么时候暴露她假扮豪门血脉成为豪门千金的事？”
　　何临晚不说：“不能剧透的。”
　　魏雨双说的漫画是她去年才更新的，悬疑搭配双向救赎的百合漫画，很受欢迎。这段剧情刚好是警察找到的线索指向了一直和她生活在一起的妹妹身上。
　　何临晚不告诉她，魏雨双在那边猜测：“虽然我觉得不是，但是证据实在是太充分了，而且妹妹也囚禁过人，感觉还是有可能的。”
　　“嗯。我再去练一会。”
　　魏雨双看她走远，觉得何临晚嘴真严，她也过去跑步去了。
　　……
　　“什么？！”
　　，满脸不可思议，直到看清饭店中有不少人的目光看过来，她才缓慢坐下，脑海话。
　　何临晚要求婚。
　　“这了？”
　　何临晚摇头：“怎么，而且只是求婚，之后结婚的时间看她，过几年都行。”
　　魏，也觉得是，她们都互相见过家长了，而且感情也不错，没吵过架，顾清宵对她也很好。
　　想要找一个不结婚的理由……嗯，魏雨双找不太出来。
　　“什么时候？”
　　“情人节。”
　　魏雨双预料到了，听见也没太意外。
　　“那天的话，我可能来不了。”
　　“没事的，你的复试最重要，你面试过了就是对我们的祝福了。”
　　吃完饭后正好是晚上七点，魏雨双提前买了音乐会的门票，这个时候赶过去刚刚好。
　　检票找到位置，大约十分钟后，台上的幕布已经拉开，低沉轻缓的曲调在耳边回荡。
　　何临晚边喝饮料边听，不多时就喝完了一大瓶，她看了看手里的空瓶，还有些意犹未尽。
　　“我去个厕所。”
　　魏雨双：“……早和你说了，不要喝这么多，要我陪你吗？”
　　何临晚摆手：“不用陪我，是饮料太好喝，我还有点想喝呢！你可不能怪我。”
　　“去吧去吧，记得拿上卫生纸。”
　　“嗯。”
　　何临晚弯腰穿过座位，以防挡住后面观看的人，她在剧院跟着指示绕了很久才找到厕所，随便找了个隔间进去。
　　她进来后不久，又进来了两个人。
　　何临晚听着她们进来又出去，接着就是洗手池的水流声。
　　应该是刚刚饮料喝多了，她现在肚子好疼，在厕所的时间也比预计的长了很多。
　　“你觉得这场音乐会怎么样？适合给长辈听吗？”
　　何临晚偏头，她听过这个声音，不仅听过，还有些熟悉，但一时却没想起来。
　　“可以。”
　　这两个字一出来，何临晚瞬间如坠冰窟，她握紧手指，连呼吸都停了下来，生怕自己听错一丝一毫。
　　这个声音，这个声音……是顾清宵的，可她不是说她出差了吗？要一个半月，为什么她会出现在这里？何临晚思绪很乱，她下意识就否决了顾清宵骗她的可能。
　　自己手机没带，或许顾清宵是给自己发了消息的，只是她没有看见而已。
　　“你小姨似乎已经知道你身边那只小白兔的存在了。”
　　何临晚突然想起来了，说话的人是宋瑾。她……她和顾清宵是认识的吗？
　　“我已经和小姨说了，不会让她打扰到我。”
　　宋瑾说：“最好是这样，你那几个堂姐也不是吃素的。你小姨知道了，他们未必不知道，到时候借此事闹一场，你可不一定能拿到继承权。”
　　“我知道了。”顾清宵边擦手边道。
　　这之后外面再没什么声音。
　　何临晚头脑一阵阵发晕，她靠着一旁的墙壁缓了片刻，才有了些力气。
　　推开隔间门的时候，外面果然已经没人了，她用冷水洗了把脸清醒了一下。
　　应该只是她听* 错了……
　　何临晚抬头，脸颊上有水珠滚落，她分不清那究竟是水还是泪水。
　　“你又骗自己了。”和何临晚一模一样的人站在她身侧。
　　“我没有骗，阿宵她不会骗人的，从来没有骗过我，我不信。”
　　“游乐园和商场的照片，还有今天听到的话，还不能证明欺骗吗？”
　　何临晚接受不了这个答案，之前那些为顾清宵找补的话似乎在一瞬间决堤，她这次不仅肚子疼，连心口都在酸痛……就好像当年她的亲生母亲将她丢在公园，嘴上却让她在原地等她回来，她茫然无措，不知道要去哪里。
　　为什么同样的事情要发生第二遍？为什么遇到事却不告诉她，她就这么不值得被信任吗？
　　她抬手抹掉眼泪，打算先回去看看手机。
　　何临晚安慰自己，也许，顾清宵只有什么难言之隐，只要她告诉她，她会理解，她会不在意，会当做什么事都没发生。
　　会继续求婚，会继续走下去。
　　她在原地站了片刻，确认镜子里的自己看不出来什么哭过的痕迹，这才离开。
　　等她回到原位的时候，音乐会已经快到结束了。
　　“怎么这么慢？我差点都打算过去找你了。”
　　何临晚说：“是肚子疼，耽误了一点时间，对不起。”
　　“这有什么，人有三急，我猜到了，不过还是想着要是结束你没回来，我就打算广播找你了。”
　　何临晚破涕为笑。
　　魏雨双看她，认真问：“是发生什么别的事了吗？”
　　不知为何，她觉得何临晚有些不对劲，但一时也说不上来。
　　何临晚看着台上，缓缓摇头：“没有。”



第30章 痛苦【VIP】
　　有那么一瞬, 她突然想哭出来，但魏雨双之后还有自己的复试，她不能, 不能因为自己的事打扰她。
　　所以从音乐会结束再到家里，何临晚没露出什么异样。
　　魏雨双：“我在外面订酒店了, 你有女朋友了，我就不好再跟你待在一起了。”
　　“嗯。”何临晚说，“那你到酒店的时候告诉我。”
　　“不远的，就在你家附近。”
　　两人又闲聊几句才分开, 何临晚回到了自己熟悉的地方, 已经没在剧院那么崩溃了。
　　她想起游乐园时见到的那张照片，那时候她问过顾清宵, 当时她说那是P的，现在看来，未必不是真的。
　　还有和顾岚的合照, 再联系到今天听到的话，顾清宵和顾氏集团不一定没有关系。她问过她两次，她都回答了没有。
　　从抽屉里拿出自己画的一沓纸张，上面全都是与顾清宵有关的画，从她们认识到相爱……每一幅都凝聚了她的爱意。
　　何临晚一张张翻过, 咖啡店的相识到最后摩天轮的亲吻, 两人的相处和漫画一般甜蜜。
　　茶几上的手机屏幕亮起, 是魏雨双给她发来的消息。
　　【我到了。】
　　何临晚：【今天你特意来嘉水, 又玩了这么久，一定累了, 早些休息！】
　　【好，晚安。】
　　何临晚回了一个表情包。
　　她返回聊天界面, 置顶的人并未给她发消息，何临晚都不知道顾清宵是不是去出差了。
　　通知栏有消息进来，她顺手点开，是自己预定的戒指做好了，对方还发了照片——银色指环上有缠绕的藤蔓，最中间是一颗三克拉的钻石。
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　【已经做好啦，您看您大约多会儿有时间来拿呢？】
　　何临晚眨了下眼睛，便有眼泪落在屏幕上，她这个时候才发现自己又哭了，眼泪汹涌而出，止都止不住。
　　她忍着痛意打下几个字：【明天吧，明天我去拿。】
　　对方回复迅速：【好。】
　　随后她返回，点开顾清宵的对话界面，她往上划了划，才注意到基本上每段消息的开头都是自己先发出的，结尾的最后一句也是她。
　　原来……她们之间的关系从来都只是她的一厢情愿。
　　手指在键盘上停了好久，她来来回回删了好几次，最终发出了一句话。
　　【阿宵，你有确定什么时候出差回来吗？】
　　何临晚就那么盯着屏幕，在亮度暗下的时候，她适时点开，直到十分钟后，上面才显示“正在输入中……”，之后她就收到了回复。
　　【情人节。】
　　整整十分钟的时间，她收到了三个字的回复，这还不如珠宝店的老板回的快。
　　顾清宵还在骗她，何临晚忍着心里的酸涩。
　　“仔细想想，她确实和你在一起之后，回复总是隔很久，根本不及时。照片那些也就算了，你没真正看到，不知道是不是事实，可这第三次，你是真的听到了，总不可能是有人的声音和她一样吧？哼哼，那也太巧了，这么巧的事怎么就偏偏被你碰到了？”
　　“何二晚，别说了。”何临晚趴在桌子上，整个人都没什么力气，今晚的记忆不停在她脑海里回放，宋瑾和顾清宵说的每一句话，她都记住了。
　　“那个宋瑾好像还说了什么继承权，我看啊，也许你之前的想法是对的，她就是和顾家有关系！不然那群堂姐们争什么？普通人家哪有什么东西可以争的？还有还有，当时她遇到你的时候可是处处去兼职，说不定她连这件事都是骗你的。”
　　被她这么一说，何临晚眼泪更收不住了。
　　骗她，为什么要骗呢？她想不明白，难道只是为了好玩，就可以随随便便玩弄一个人的真心吗？
　　“要我说，你就退掉戒指好了，干嘛还留下来？”
　　何临晚用纸擦了擦眼泪：“要违约金的。而且那是我的心血，大不了让他们改一改，我自己戴。”
　　她又拿起笔，在纸上画出来今天的所见所闻——隔着门板的另一面有两个对话的人，一人是宋瑾，另一人是顾清宵。
　　何临晚将这幅画放在了最后。
　　以后，她不会再做这些浪费时间的事了。
　　这一晚，她翻来覆去睡得很不安稳，半梦半醒间，之前的那些猜测都成了真。
　　见，那笑容依旧，只不过她不再是唯一的，她可以轻而易举地对别人好。
　　何临晚盖着被子，身体冷，她却感到了彻骨的寒意。
　　第二天一早，，她特意冰敷了好一阵子，确认消下去大半，才敢出去见魏雨双。
　镜？”
　　何临晚说：“雪地太晃眼，我看不清路，眼睛还忍不住流泪。”
　　幸好，昨天晚上下了很大的雪，能将她的所有狼狈掩盖住。
　　她和魏雨双一起去珠宝店拿戒指，又送她上了回宁阳的高铁，这才准备去见顾清宵的父母。
　　明天就是情人节了，即使要取消求婚，也得亲自过来解释一下，不然他们年纪大了，岂不是要白跑一趟。
　　*
　　“诶哟，老顾啊，你们家女儿可真孝顺，还专门从国外买了这么一些好东西。”
　　“就是啊，老顾。那天在你身边的那个漂亮姑娘是谁？我们怎么都没见过啊？看她开的那辆车，听说是什么迈巴赫呢！我女儿说这车很贵的！”
　　“什么时候认识了这么有钱的人，也给我们介绍介绍？”
　　顾曼云看她一眼：“什么活呀？那是我女儿。”她说完也没在原地多停留，直接上楼了。
　　“女儿？老顾家不是只有一个独生女吗？我记得不长那样啊？”
　　“之前不就说是有两个了吗？”
　　“怎么可能？！我跟她是一个村里出来的，十几年了，就只有一个啊！”
　　“说不定另一个一直在外地，你可不能因为孩子发达了，就故意否认。”
　　“你瞧瞧你说的这是什么话？我能骗人吗？真的是，不相信就算了。”
　　她站起来就打算走，结果半路上被一个人拦住了。
　　“阿姨好，请问你那天见到的人是这个样子吗？”何临晚将顾清宵的照片拿出来。
　　原本是一张合照，但她剪切了，所以合照变成了单人照。
　　“是，我绝对不可能认错的，那姑娘长的好看，一眼就能记住。”
　　“您以前一直没有见过她吗？”
　　“也不是，第一次来这里是去年了吧？反正好长时间了。诶！小姑娘，你可别觉得我在骗人，我从小就认识老顾，她第一个孩子过满月的时候我还去了呢！后来才搬到这里。”
　　“噢，好，谢谢阿姨。”
　　何临晚又和她聊了几句，将阿姨哄开心了，这才准备见顾曼云。她提前在附近的便利店买了两箱牛奶，拎着上楼。
　　……
　　顾曼云刚坐到沙发上几分钟，就听到有人敲门，她心下疑惑，想到自家老板，也不太敢耽搁。
　　门刚打开，就看见了老板的女友。
　　顾曼云：“……晚晚怎么来了？快进来！还拎什么东西啊？怪累的。”她赶紧伸手接过。
　　“是担心明天的事吗？没关系，我们都已经计划好时间了，明天绝对不会迟到。”
　　“阿姨，我是想着再邀请一些阿宵的朋友，但又想给她一个惊喜，所以特意来找你们，就想看看有没有她朋友的联系方式。”
　　“……这个。”
　　顾曼云笑了两声，她哪知道老板的朋友？
　　“清宵这孩子从小就在外面，什么事都由她自己做主，我们做父母的太失败，也从没关心过她这些。”
　　何临晚低声安慰：“没事的，阿姨，若是阿宵知道你这样想，一定会难过的。”她退而求其次，“那我想去她的高中看看。”
　　“明日的话，应该来不及吧？”
　　“来得及的，阿宵……明日回不来，所以求婚的事可能要，推迟几天。”何临晚第一次说了谎，她捏紧随身携带的挎包，有些不习惯，她拿起水杯假意喝了一口，用来躲避顾曼云的目光。
　　顾曼云眼下正因她的问题而焦急，根本没把心思放在何临晚身上，老板根本没和她说过这种事，不知道朋友的联系方式也就算了，不知道女儿的高中叫什么名字就更说不过去了吧？
　　“是……是我们那里的县一中，你眼下要过去，得要一天呢！”
　　何临晚特意记住了名字，她不打算浪费时间，想立刻过去看看，确认一下学校里是否有顾清宵这个人。
　　她要证据，她不想因为一个猜测就和顾清宵划分界限。事情都到了这个地步，她居然还期待着有反转。
　　何临晚拿出手机给顾清宵发了条消息：【阿宵，之后有时间的话，我们去各自的高中逛逛，好不好？】
　　顾清宵没立刻回复她。
　　何临晚注意到顾曼云低头看手机，不知道给谁发了消息。
　　“我去端些水果，你先坐着看电视。”顾曼云顺手将手机放在茶几上，去了厨房。
　　“好。”
　　消息提示音响起，茶几上的手机适时亮起屏幕。
　　何临晚视力很好，她侧眸正好看见了上面的回复——发信人是：清宵。



第31章 测试题【VIP】
　　顾清宵看着屏幕上顾曼云发来的消息, 微微皱眉，她没有预料到何临晚专门过去找她就是想问她的高中的事。
　　县一中……顾清宵不喜欢，她想和何临晚在一个学校。
　　但这话已经说出去了, 她临时改变是不行的，思考片刻, 她给顾曼云回了一句话。
　　【那就在县一中吧，你们还聊了什么，都告诉我。】
　　这句话一直在何临晚眼前回荡，她撑着沙发, 深呼吸了好几次, 才缓解了几分胸口的酸楚。
　　接着自己的手机震动了一下，顾清宵淡淡回复了一个“好”字, 再没有别的其它话。
　　何临晚也不太想回复了，她直接将手机关机放进包里，眼不见心不烦。
　　从顾曼云家离开后已经是傍晚了, 她开车去了熟悉的清吧，点了几杯酒，坐在吧台前，独自酌饮。何临晚点的度数不高，她就只是想单纯接着酒意哭一场。
　　“这是怎么了？平常都不见你过来, 今日是什么风把你吹来了？”
　　清吧老板一头张扬的红发, 又穿着身皮衣, 她随意拉过一旁的凳子, 坐在她身边。
　　“乐逸……”何临晚眼泪夺眶而出。
　　闻乐逸大惊失色，她哪里见过她这幅模样。
　　两人是大学同学, 毕业之后她开了这家清吧，本来也不是为了赚钱, 只是玩玩，但没想到这一开就开了两年，不仅没亏钱还盈利了，她也就顺水推舟做下去了。
　　“怎么哭成这个样子啊？和我聊聊吧？说不定心情会好一些。”闻乐逸顺手抽了两节纸给她，从她们认识开始，她就没见她哭过，何临晚从来都是一副乐天派的模样，她一直都觉得她一定从小就成长在一个充满爱的氛围里，不然怎么会有那么多人都喜欢她？
　　何临晚喝了一口酒：“是，是我失恋了。”
　　闻乐逸坐直身体，满脸震惊：“你不是才谈了恋爱吗？！”
　　当初何临晚恋爱的消息可是传遍了，让她这个从来不看朋友圈的人都知道了，她记得何临晚还专门给她炫耀过。
　　这才过了多久？
　　“是。”闻乐逸试探问出声，“她……把你甩了？”
　　“嗯……不是，是她，骗了我，身心都被她骗走了。”
　　闻乐逸：“你是怎么发现的？”
　　“昨晚，我去了音乐会，在厕所碰见了她，只不过我在厕所隔问，她在洗手池附近。”
　　“这么说，你没亲眼看见她？”
　　“唔，但我听到她声音了。”何临晚想起来又难受了，她撑着下巴，不时喝一口面前的酒，“她和我说，她去出差，但是她分明没有，还和我说情人节再回来。”
　　“……她回我的消息总是很慢又很简单，我每次都要等很久。以前我不觉得，只是每次收到消息就很开心，现在想想，我的脑子可能被蒙蔽了吧！”
　　闻乐逸正想说些什么的时候，就看见何临晚从包里拿出一张照片，她接过一看，更震惊了！
　　“这，这不是顾岚吗？”更不可思议的是，身边那个年轻人和顾岚长得很像。闻乐逸来回看了很久，猜测她们应该是有血缘关系。
　　“你知道？”
　　“大部分人都知道。不过你不看这些，不知道她也正常。”
　　何临晚说：“站在顾岚身边的是我的……前女友。”
　　她思量了片刻才吐出最后三个字，若是两人之问的感情从一开始就是欺骗，地基不稳，铸就的未来又怎么可能是牢固的呢？
　　难道她要终身活在顾清宵的谎言中吗？
　　自己付出的真心获得是别人的欺骗，何临晚不敢相信之后会发生什么，她不想被人再一次抛弃，那样的感觉，她经历过一次就好了，再来一次，她承受不住的。
　　“前女友？！”
　　“嗯。”
　　闻乐逸深呼吸了一下，努力消化这件事，她翻过照片，同样看见了后面的两句话：“是有人给你的？”
　　“嗯，我不知道那个人是谁，但我谢谢她，不然我到现在还一无所知，还被蒙在鼓里。”
　　闻乐逸说：“可能是豪门内斗，不小心波及到了池鱼。”
　　“豪门内斗？”
　　“对啊，小说里不都有这些情节吗？我猜你是豪门内斗里PLAY的一环。”
　　何临晚被气哭了：“可是这又不是小说，是现实！”
　　“老板，那边有人叫你。”
　　闻乐逸站起来：“晚晚，你在这里别乱跑，一会儿L我就过来。”
　　“嗯。”
　　何临晚忍不住打了个嗝，一杯喝完，又拿了一杯，她整个人都带着醉意，边哭边喝，幸好清吧的人少，她不用太在意形象。
　　“是何临晚吗？”
　　她没注意到的时候，身边的人，对方手撑着下巴，五根手指上有三根带着钻戒，
　　“我是顾清宵的姐姐。”
　　来，何临晚捏紧杯壁，她是不想理的，但长久以来的教养让她做不出来那样的事。
　　“哦，我和她已经没关系了，有什么事吗？”
　　喜欢她的，只可惜我们家是不允许普通人进门，她在大街上随随便便找的实我妹妹的父母很早就离世了。”何临晚听到她说，“这件事是清宵不对，”
　　宋阳舒支票你可以随便填数字，就当做是顾家的赔偿。”
　　赔偿？
　　何临晚在心中默念了一遍，再抬头的时候，身边的人已经朝门口走去，她一惊，连忙站起来，想把信封还回去，可她忘了自己喝了好几杯酒，虽然度数低，但对她这种常年不怎么喝酒的人来说，影响也很大。
　　才走了两步就觉得眼前的路都在扭曲，她站都站不稳，等走到门口的时候，女人的背影已经彻底消失。
　　何临晚：“……”
　　她扶着墙，缓解头晕。
　　“不是说让你在吧台前安静等着我吗？怎么出来了？”
　　闻乐逸又重新将人扶回去，重新在吧台前坐下后，她看见了桌子上的信封。
　　“这是什么？”
　　何临晚一愣，她刚刚出去的时候，难道没有拿上吗？
　　她抬手阻止闻乐逸的动作，解释道：“是……支票，是……顾家给我的。”
　　“什么时候？”闻乐逸不可置信道。
　　小说中的场景，居然会真的出现在现实里，太不可思议了。她看着手里的信封，突然觉得有种生命不能承受之重的感觉，闻乐逸感觉自己都拿不动了，她立马放回何临晚身边。
　　这么重要的东西，她不能随便碰。
　　何临晚没打算打开信封，顾家不欠她，她也不欠顾家。没有钱她可以自己赚，不需要靠别人的施舍。
　　说要和顾清宵断就是要断干净，她不想用与她有关的钱。
　　想着想着，何临晚又没忍住掉眼泪，她直接喝了一大杯，闻乐逸都没来得及阻止。
　　“你，你少喝点，要不然第二天会难受的，你之前都是微醺，万一受不了怎么办？”
　　何临晚抽噎了一下，她按住闻乐逸的肩膀：“乐逸啊，你知道吗？你知道顾清宵的姐姐和我说什么吗？”
　　“说了什么？”
　　闻乐逸将刚送进来的外卖打开，示意她吃几口。
　　“之前我见过顾清宵的父母，他们对我很好，我以为……以为他们承认了我，也是喜欢我的。我没想到他们是假的。”
　　“假的——是？”
　　“是顾清宵雇来的。”何临晚笑了一下，“是不是很好笑？”
　　闻乐逸：“……”
　　她心中也不由得升起了一股怒意，这种事，怎么会好笑？
　　“我陪你喝！但你得吃点东西，胃里只有酒的话会受不了的。”
　　闻乐逸径直干了一杯。
　　“这种满嘴谎话的人根本不值得你付出真心，好在还不晚，现在能收回所有的真心，彻底断个干净。”
　　“嗯。”何临晚捂着胸口，“但是好难受啊……感觉好心口疼，我快要喘不上气来了。失恋就这么难受吗？”
　　以前看电视剧里那种失恋，她总觉得离她太远，也从没想过喜欢上一个人是什么感受，和顾清宵在一起后，她想的最多的，是她们的未来，她一直都在何临晚的规划中。
　　那顾清宵有没有想过呢？
　　何临晚觉得……是没有的，顾清宵可能每次看见她被蒙在鼓里，心里都在嘲笑她。
　　普通人进入那样的上流社会是鲤鱼跃龙门，若是顾清宵没有骗她，她可以为她勇敢无数次，她不怕别人口中的闲言碎语。
　　但是……现在不可能了。
　　她们之问没有未来了，也不会再有了。
　　闻乐逸从吧台上拿了一颗糖，放在她眼前：“吃点甜的，心情会好点。”
　　何临晚乖乖按照她说的做，一颗糖吃完，她摸了摸包。
　　“明天，我不想求婚了，我要——把所有和她有关的东西都还给她。”包括那枚订婚戒指。
　　再放在身边的话，何临晚会想起她们的过去的，她要尽力忘掉。
　　“对，都还给她！这些坏记忆我们一个都不要。不知道的人还以为是她特意给你发的考验题呢！成功过了她那关就能进入顾家，太搞笑了，看小说看多了吧？”



第32章 情人节【VIP】
　　何临晚：“我, 想睡觉了。”
　　闻乐逸看了眼时间，已经十二点多了。
　　“对，按这个时间, 你确实早就睡着了。你喝了酒，我也不放心你这么晚回家, 我送你回去吧。”
　　何临晚点了点头，觉得脑袋更晕了。
　　“下次，我……请你吃饭。”
　　“好。”
　　上车前，闻乐逸看她, 道：“按理说, 你今天因为顾清宵的事难过，是不快乐的, 但两个人的事怎么能和一个人的事一样？”
　　“生日快乐，何临晚。”
　　*
　　等回了家，何临晚先去洗了下脸, 她之前因为醉酒头脑昏沉，此时倒是清醒了几分。
　　她把与顾清宵有关的所有东西都拿了出来，放在了一个箱子里，包括她上次出差回来送给自己的玩偶。
　　情人节……哪有人会在这一天收拾与前女友的回忆？
　　收拾好后，她从包里拿出手机开机, 最先弹出来的一条消息是顾清宵发来的“生日快乐”, 是卡点发的。
　　何临晚眼睛微酸, 差点没忍住掉眼泪。怎么这样？她到底知不知道时冷时热真的很折磨人, 像钝刀子割肉，明明只是玩乐, 还要费时间做这些表面功夫，想来也是苦了她。
　　她抿唇, 眼泪霎时滑落脸颊。
　　随后是其他人发来的“生日快乐”，何临晚一一回复。
　　她把卡又放回了自己原来的手机上，之前修好后，她充了一次电，将重要东西移到新手机上，就再没用过。现在，何临晚不打算用这个手机了，因为她记起来了，新买的这个与宋瑾有关，说不准也是顾清宵在背后授意的。
　　直到凌晨两点钟，她才收拾好一切，准备休息。
　　躺在床上，周围一片昏暗，何临晚听不到什么别的声音，好像整个世界在这一刻都安静下来了。
　　细微的啜泣声从喉间溢出，何临晚盖着被子，回想起和顾清宵的所有经历，她在想，顾清宵和她说过的话里究竟有没有半句是真的？
　　怎么会有人张嘴就能说出假话，随口就能哄骗人呢？
　　父母是假的，身份是假的，喜欢她的事应该也是假的吧？
　　这个想法从脑海里钻出来的时候，她眼泪止都止不住。
　　身边没有人的感觉令她陌生，何临晚有些不习惯，她又翻来覆去很久才睡着，朦朦胧胧间醒了很多次，直到再次睁开眼的时候，已经早上七点了。
　　昨晚，她又做了梦，梦见小时候被抛弃的那一天。她的亲生母亲让她在公园里等她回来。
　　她在公园里从早等到晚，从晴天等到雨天，那个时候她穿着裙子，何临晚第一次知道原来被雨淋湿的感觉和待在寒冬腊月里没什么区别。
　　周围陪孩子玩乐的家长在雨落下去之前都带他们回家了，只有她……无处可去。
　　何临晚睁眼看着天花板，还有些没反应过来。
　　她如常起床吃早饭，又收拾好了行李，大件寄快递，她拎了两个行李箱，离开了嘉水市。
　　余光中树影倒退，离开了熟悉的环境，她突然觉得心口郁结之气都少了几分。
　　她回了宁阳市。
　　*
　　“小顾总好。”
　　“早上好，小顾总。”
　　“小顾总慢走。”
　　顾清宵微微点头，她身后跟着一大批西装革履的人，还没走到电梯前，身边的助理快跑几步，提前按下电梯。
　　她步伐没有丝毫停顿，径直进入。
　　身后跟着的人自动停下来，等其它落下的电梯。
　　大厅内，嘈杂声在顾清宵离开后才响起。
　　“是我看错了吗？小顾总好像和咱们打招呼了！”
　　“诶？你注意到了没？今天小顾总的妆容好像和之前不一样了？”
　　“你居然观察这么仔细？我怎么没看出来？”
　　“她换口红了，比之前那个更好看，还有衣服，感觉是专门订做的那种。”
　　“小顾总那个长相，什么妆都会好看的。”
　　……
　　被众人谈论的顾清宵已经到了自己的办公室里，推门就能瞧见数栋高楼大厦，她踩着地毯坐在沙发上，看了眼平板上的定位显示。
　　最后显示的位置就在何临晚家里，但是这个时候红点已经消失了。
　　昨天或许是因为手机没电，但今天应该不太可能吧？
　　不知为何，她心里突然出现了一丝不详的预感，顾清宵从没有过这种感觉，一时觉得新奇，她靠着沙发，盯着平板显示的地图，半天没换过姿势。
　　预估着何临晚会找她的时间，之前多次被询问回家的时间，她就已经猜到了何临晚要做的事。
　　说实话，她很期待、很愉悦，就连衣服也挑选了很久。
　　突然，她像是想到了什么，把手机拿出来。
　　昨天日快乐”，还没有被回复。
　　是没有看见吗？
　　可何临晚的手机明明开过机的。
　　顾清翻指尖上滑，手机屏幕返回桌面，她顺手打开通讯录，视上，停顿片刻后，指尖继续下滑，直到字，她点了一下，屏幕立刻变成通话界面。
　　凌晨的“生日快乐”掌控，今天，她绝对不会再主动一次。
　　对面很快被接通。
　　“喂？清宵，
　　顾清宵语气有些冷淡：“你们到何临晚说的地点了吗？”
　　“啊？这个，何小姐没和您说嘛？她推迟了求婚的时间。”
　　顾清宵抬眸，她眉间微皱：“什么时候？”
　　“是，昨天的事。我以为何小姐会亲自和你说的。”
　　顾清宵呼吸急促了几分，那股不详的预感又来了，比之前更甚，耳边是顾曼云询问的声音，但她什么都听不到了，满脑子都是“推迟”两个字。
　　情人节要做的事，怎么能推迟？
　　没回复的消息，再加上求婚的推迟。一阵恐慌从心底蔓延，事情好像超出她的掌控了。
　　“我知道了。”
　　顾清宵挂断电话，立刻给何临晚打了过去，这一次她毫不犹豫，可接连几次，她都没能打通。
　　她拿上外套，又拎着早就准备好的蛋糕，直接推门走了出去。
　　“小顾总，您要去哪？一会儿还有会议呢。”特助紧跟在她身边。
　　“会议推迟，我还有事。”
　　特助：“还有您的快递！”
　　“放我办公桌上。”
　　顾清宵直接下了楼，开车过去。
　　一路上她都在不停地打电话，等到何临晚家楼下的时候，她抬头看了眼她住的楼层，脚步不停。
　　等出电梯的时候，她才有些迟疑，顾清宵怕看到自己预想中的画面，但很快她就调整好思绪，打开指纹锁。
　　门开了，原本熟悉的场景焕然一新，装满的储物柜也全都变空了，顾清宵感觉不到一点熟悉的气息，就好像何临晚整个人突然从她生活中消失了，不留一丝痕迹。
　　顾清宵将蛋糕放在茶几上，走遍了整个房间都没看到何临晚的半个影子。
　　她去哪了？
　　顾清宵打不通电话，才想到可以发微信，她刚发出去一条信息，就注意到气泡左面多了一个红色感叹号。
　　她……被何临晚拉黑了。
　　从来没有人敢拉黑她，这是第一次看见这种感叹号出现在她的手机上，出现在她眼前。
　　出乎意料的是，顾清宵发现自己没生气，更多的是茫然无措，她不知道何临晚为什么从她身边消失，明明出差之前是好好的，她不是还经常问她要什么时候回来吗？现在却一句话都不说的离开了。
　　顾清宵从没遇到这样的难题，笔就在她手中，可她却毫无头绪，连半个字都写不出来。
　　正皱眉沉思的时候，门口突然传来按响密码的声音。
　　顾清宵紧盯着门，期待着进来的人会是她记忆里的人，她差点就要率先走过去拉开门，但还没来得及抬手，门就被人推开了，她动作顿住。
　　不是她。
　　顾清宵：“你是谁？”
　　“这位小姐，应该是我来问你吧？我是过来查房的，这里的租客已经离开了，我正准备重新租出去呢！你是怎么知道密码的？还闯进我的家里！”
　　“她什么时候走的？”
　　“趁我今天心情还算可以，赶紧从我的家离开，否则我现在就报——等等，你刚刚说什么？你是问之前的租客？哦，她是今天离开的。原来你是和之前的小姑娘认识啊？看来我得改改密码，不能让陌生人进来。”
　　“不用重新找租客了，这里我租了。”
　　“啊？”事情转变的太快，女人一下子没反应过来，理解之后，她一下眉开眼笑，“你是说你要租这里？那太好了！我可以帮你介绍介绍，到时候签合同，你确认一下。”
　　顾清宵：“我现在就能签合同。”
　　“这么快？那也行。”这究竟是哪里来的傻大款？
　　顾清宵指出合同里几个有问题的地方，说：“这里得重新修改一下，说的话模棱两可，你先加我的联系方式，改好合同后，发给我确认。房子租给我之后，不要再让别的租客进来看房。”
　　女人连连点头。
　　为什么她总觉得自己有种上班面对上司的感觉？



第33章 分手吧【VIP】
　　和房东商量好相关事宜后, 顾清宵不再停留，她开车去了她们所有去过的地方，都没发现她的踪迹。
　　周围人来人往, 一时之间，顾清宵竟觉得自己无处可去。
　　脑海里关于她的回忆一幕幕浮现在眼前, 顾清宵不知道自己为什么会把这些记这么清楚，她控制不住地想起那些时光。
　　顾清宵坐在游乐园的长椅上，看着正排队坐摩天轮的队伍，恍然间, 她似乎看见何临晚在向她招手, 她指尖微动，正要抬手, 那抹身影就被过往的行人撞散了，音容笑貌消失不见。
　　“何临晚……”
　　胸口的疼痛几乎快要让她窒息，她……只是希望何临晚眼中的顾清宵是足够完美的。她可以没有最好的家世, 但品行必须端正；她得有幸福的家庭，有支持又爱她的家人。
　　顾清宵想让她待在身边，可又不想自己的情绪被她影响到，不知什么时候，自己已深陷名为“何临晚”的泥沼中, 她是想挣脱的, 但身体却带着她安静沉沦。
　　衣兜里的手机震动声将她唤回了思绪, 顾清宵赶紧拿出来, 待看清来电时，她眸光冷下, 重新将手机暗灭，驱车回了公司。
　　特助早已等在楼下, 天色已暗，但周围灯火通明，见顾清宵出来，她神色焦急。
　　“小顾总，您总算回来了，是……宋总来了，她说是夫人的意思，让您将办公室让出来。”
　　顾清宵冷着脸上去* ，她没在办公室看见宋阳舒，相反，办公桌上的快递箱十分显眼，看到它的那刻，她突然不太敢往前走了，好似里面有着什么洪水猛兽。
　　“小顾总？”
　　顾清宵回神：“宋阳舒呢？”
　　特助也有些疑惑：“她刚刚还在这里的，我现在就让人去找她。”
　　“嗯。”
　　门咔哒一声被关住，顾清宵犹豫片刻还是走到了快递箱前，上面的寄件人只写了一个“晚”字。
　　顾清宵动作停顿了一下才伸手打开后，她在里面看到了一沓画纸，顾清宵一眼就认出来这是何临晚的东西，她一张张翻过，那些曾经经历的一切被她画出来，装订成册，比记忆里的还要清晰。
　　原来……她眼里的顾清宵是这样。
　　她心脏微微发软，这是她不知道的事。
　　这一刻，顾清宵迫切地想要见到她，想要去拥抱她，亲吻她。
　　直到翻到最后一页，她呼吸微滞，心脏像被什么东西狠狠敲击了一下，疼的她蜷缩起掌心，连画纸都因此生出褶皱。
　　顾清宵赶紧松开手，抚平纸张。
　　剧院的卫生间里，除了她和宋瑾，何临晚居然也在，这么说，她那时说的话……她听到了？而且，也知道了她没有出差。
　　顾清宵记得那个时候看过何临晚的定位，她明明是在家的。
　　怎么会……出现在音乐会上？
　　她思绪纷杂，慌乱垂眸间，快递箱里除了一沓画纸外，里面还放了很多东西。
　　最先落入她眼帘的是一张照片——她和小姨的。
　　顾清宵紧皱着眉，这张照片……何临晚也看到了吗？
　　照片旁边放着的是自己送给她的礼物，还有一个手掌大小的首饰盒，她率先伸向首饰盒，打开后，最先看到的是一张字条——上面写着【我们分手吧！这些是你和我的回忆，我不想要了，所以送给你了，顾清宵，你想怎么对待都可以，我不在乎的。】
　　纸张有些凹凸不平，顾清宵慢慢拂过。
　　何临晚拿笔写下这句话的模样似乎已经浮现在脑海里，她知道，写这句话的时候她一定哭了。
　　她下意识抬手揉了下眼眶，以缓解酸涩。
　　顾清宵指尖发颤，她好像知道痛苦是什么感觉了，比当时费尽心思，想引她注意却不被关注到的感觉还要难受。
　　可是，可是她不是说过不会和她分手的吗？
　　何临晚，你食言了。
　　纸条下是一枚钻戒，如果这些事没发生，它本该由何临晚亲自戴在她的手上。
　　但现在她只收到了戒指，人却不见了。
　　顾清宵拿起最底下的信封，上面的标识她熟悉的很，里面的东西果然如她所料，是一张支票。
　　“诶？还没收拾干净？我的好妹妹？”宋阳舒假意敲了三下，没听到回复便直接推门而入，接着慢悠悠走到沙发前坐下，“你还是和小时候一样，眼光极好，你那位心上人知道你骗了她，哭的很是伤心呢！连我见了都觉得心疼。”
　　顾清宵回头，她拿着照片和信封走过去，眸光微沉，直接问：“这是你给的吧？谁允许你接近她的？”
　　宋阳舒轻笑一声：“作为你姐姐，我去见见妹妹的喜欢的人，天经地义吧？我可不像你，扮穷人扮上瘾，连自己的家人都要找人假扮，说出去实在上不得台面。”
　　“谁跟你家人，
　　宋阳舒唇角笑容消失：“我自小长在婶婶身边，可比你这个亲生女儿孝敬多了。我不像你，如此冷血，连婶婶去世都没难过半分。现在居然还找人假扮她，你究竟要做什么？”
　　她冷笑一声，继续道：“说真的，知道何临晚的存在的时候，我是真的很好奇，究竟是只冷血动物拼命隐，觉得她既可爱，浑身又充满阳光，一下子就，你何德何能？”
　慕了，羡慕她能得到如此纯粹的爱，却半点都不珍惜。
　　“你知道吗？即使她看见那张照片，最先想的也是相信你。”
　　顾清宵捏紧手里的东西，似乎这，才能不露出分毫软弱。
　　她无可辩驳，她无话可说。
　　顾清宵感觉浑身都没什么力气了，宋阳舒的话如银针一般一寸寸扎在她心口，胸口处又痛又麻，还带着冰冷，让她心生恐惧。她强撑着说：“你上任之前我会搬离的，现在，请你从我的办公室离开！”
　　宋阳舒被她逗笑了。
　　“你——也会害怕？”她拂了拂裙摆，“放弃吧，何临晚的爱你守护不了，顾氏未来的继承人也不会是你。”
　　“即便你小姨站在你那边，即使你姓顾。”
　　门“砰”得一声合上，顾清宵还没从那股恐惧里缓过来。
　　她满脑子都是何临晚离开她了，根本生不出别的心思，也根本没有精力去对付宋阳舒。
　　想给何临晚最完美的一切，想证明无论自己在不在她身边，何临晚都是喜欢她的。
　　她会第一时间给自己发消息，会和自己分享所有她觉得好吃好玩的。
　　那会让顾清宵觉得自己也参与了她的生活。
　　顾清宵看着快递箱，突然走过去，她拿起首饰盒里的戒指，思考片刻后戴在了自己左手的中指上。
　　严丝合缝，是何临晚专门定制的。
　　她深呼吸了几次，以缓解那股钻心的疼痛。
　　整整一天，她没有收到何临晚的一句话，也没有见到她一面。
　　她生命中，从没有一天像今天一样如此难熬。
　　窗户上覆盖了一层薄雾，顾清宵眼眶泛红，她强忍着想哭出来的欲望，看着窗外朦胧的月色。
　　右手一抹，高楼大厦清楚地出现在她眼前，楼下是川流不息的人潮，可她却找不到自己最想见的人。
　　顾清宵再次抬头看向挂在天边的玉盘，抬起戴着戒指的手，在上面缓缓落下了三个字。
　　一笔一划认真写下。
　　【何临晚】。
　　心口的疼痛，戒指的触感，还有玻璃上的名字——无一不在告诉她，她们分手了。
　　不，这只是何临晚单方面说的话，顾清宵并未应允。
　　她们没分手。
　　顾清宵脸色微微泛着白，她用力扶住窗户，腹部的疼痛突兀袭来，随着时间的推移愈演愈烈，她额角汗珠滚落，最终没撑住，一头栽倒在地，失去了意识。·
　　*
　　来到宁阳后，她并未去魏雨双家，反而去了父母留给自己的房子里，是顾清宵没有来过的地方。
　　一路舟车劳顿，回到家后，她根本没时间想，直到躺到床上的时候，名为顾清宵的阴影才再次侵袭了她。
　　明明很累了，但闭上眼睛的瞬间，她还是想到了她。
　　想到了她用温柔地嗓音吐出骗人的话。
　　“真是个大骗子！”
　　被骗身骗心，她是不是还应该高兴，自己的钱还在？
　　她没有一无所有。
　　没了顾清宵，何临晚的生活又恢复了之前的样子，她一天中大部分时光都在画漫画，只有临近晚上时，她才会出门去超市闲逛。
　　偶尔她也会看着屏幕想起顾清宵，这个时候，她总是打开唱片机，用音乐赶走多余的人。
　　冬季过后，天气渐渐变暖，路边粉色桃花盛开，何临晚路过时特意拍了几张照片，发到了朋友圈。
　　她已经换了新手机，这次是她自己买的，与姓顾的没有关系。
　　第二日正好是清明节，昨晚的春雨将桃花打落，地面上铺了一层粉色的花瓣。
　　何临晚撑伞路过的时候还有些可惜，不过想到昨天的自己已经将它今年最美好的样子记录了下来，她心情便好了不少。



第35章 出国【VIP】
　　去墓地前, 她特意买了一些菊花和水果。
　　毕业之前，姐姐每年都会带她来这里，不过这两年她工作忙, 何临晚会自己在这天过来，她往墓碑前伸了伸伞, 替他们遮挡雨幕。
　　“妈，上次来这里是一年前了，不知道姐姐有没有在这段时问过来看你们。”
　　何临晚将手里的白色菊花和水果都放下。
　　“没见你们的这一年发生了很多事……”她絮絮叨叨说了很多，也把自己和顾清宵的事说了一遍。
　　“不过你们别太担心, 我已经快忘了她了, 要不是和你们说，我今天一天都不会想起来她。”
　　何临晚蹲在墓碑前看上面熟悉的照片, 眼睛有些酸涩，她想他们了。
　　……
　　回去的时候，她绕的是近路, 刚好穿过家附近的公园，正低头走的时候，她肩膀被人拍了一下。
　　何临晚回头，看见来人有些诧异。
　　“思语姐？”
　　“好久不见，仔细想想, 我们好像近半年没见了吧？”江思语探头看向她身后, “怎么就你一个人？顾清宵呢？”
　　何临晚眨了下眼睛, 偏过头, 眼里带着几分落寞：“我们分手了。”
　　江思语一时没反应过来，她记得当时两人关系很好, 一时想不出分手的原因是什么。
　　“要和我聊聊吗？”她拉着何临晚坐在亭子里，“我是打算出国开咖啡店, 正好来这里办点事，过几天就要离开了。”
　　何临晚看了她一眼：“出国？”
　　江思语点头：“想去外面看看，正好散散心。”
　　“思语姐不会是也失恋了吧？”
　　“不是，是和家里闹了些矛盾，他们逼婚，我不太想……不，是不想。很烦，所以就想着干脆出国，他们鞭长莫及，正好听不见那些话。”
　　江思语抬手接住亭子外落下的雨珠：“你看，雨天的公园最安静了，没什么人。”
　　何临晚点头：“人少，是很安静。”她静静看着雨幕，眼神有些空洞。
　　最近漫画的第一季正好连载完毕，数据比预想中好很多，若是晚几天，何临晚都怕自己因为失恋没灵感而画不出来。
　　“又想起她了？”
　　何临晚否认：“才不是，我只是在想接下来的工作。”
　　“是吗？”
　　“思语姐，”何临晚认真道，“我想和你一起出国。”
　　以前没有顾清宵的时候，她也是自己去各地找灵感的，现在顾缪斯不见了，她大可以回归过去，何必停留在原地？
　　“我想好了，我的工作需要很多灵感，去陌生地方的话，比较容易找。”
　　江思语张了张口又闭上。
　　何临晚注意到了，问她：“你想说什么？”
　　“……这么重要的事，你确定你想好了？和你一起出国，我当然开心，但我心里高兴是一回事，你考虑清楚是另一回事。”
　　何临晚撑着下巴，她扬起笑容：“当然想好了，而且你出国的话不是也需要人手吗？你不用担心我是因为顾清宵的事，赌气才出国。我们之问出现的问题比你想的更严重。”
　　“什么问题？”江思语下意识问出来，但问出口的瞬问立马补充，“不想说也没什么，人总有自己的隐私。”
　　说实话她很好奇，明明以前她没这么八卦的。
　　何临晚笑出声：“思语姐还是和以前一样，明明很好奇，但假装不好奇。”
　　江思语大惊失色，以前的她有那么八卦吗？居然都到了被何临晚发现的地步了。
　　她清了清嗓子，正经道：“那你说说，我帮你参谋参谋。”
　　“其实也不是什么大事，就是她骗了我。”
　　“骗财骗色还骗心？”
　　“顾清宵和顾氏集团有关系，是顾氏的大小姐。”
　　江思语：“她们家不承认你？富人就是事多。”
　　“唔，或许吧，我和她在一起的时候一点都不知道她和顾氏的关系，她还常去打工，租房，在大学的时候常常兼职，我一直以为她很穷，很多时候都是我在掏钱。”何临晚鼻子一酸，差点又想掉眼泪，“我当然不是在意我花的钱，我只是想说有关她的事，她一点都不告诉我，就好像我一直游离在她的世界外围，没资格进去一样，连她的父母都是找人假扮的。”
　　“你知道吗？情人节前一天晚上，她姐姐还来找我，专门给了我一张支票。我是第一次遇见那种场景，小说里的场景。”何临晚说到最后都被气笑了，“我把所有与她有关的东西都打包送给她了，爱怎么处理怎么处理。”
　　这种有钱人玩乐惯了，钱赚够了，就想着把人的真心践踏，实出来她是个人面兽心的人？除了脸长得好看，还有哪值得人多看一眼。”
　　何临晚拼命点头，她最开始就是被那张脸诱惑的，忍不住就想偏爱她。
　　过后才知道，这
　　何临晚有些生气，自己当时居然一点都没看出来，她到底是怎么想的？
　　*
　　出国，魏雨双复试结束当日，何临晚特意去了她在的城市，和她出去吃了饭。
　　饭桌上，魏雨双点了酒，
　　“难得结束，太好了！我总算有大把大把的时问出来了。”她和何临晚撞了下酒杯，一口喝掉。
　　“太好了！那你要不要和我一起出国？”
　　魏雨双被呛地咳嗽起来，缓了片刻，才道：“出国，这个速度有点快吧？不过你好不容易画完第一季，难得休息休息，也不错。你邀请我的话，当然要去。”
　　何临晚继续说：“我瞒了你一件事。”
　　“什么事？”
　　“我和顾清宵，分手了。”
　　魏雨双皱眉：“……是那天音乐节？她出轨了？我替你揍她！就知道她不是什么好东西，当时你和她在一起我就不赞成。”
　　“没有出轨。是她骗了我，骗了我很多事。”何临晚给她讲了一遍关于顾清宵的所有事，以及自己发现的蛛丝马迹。
　　“其实看见第一张照片的时候，我就有些疑惑了，但我更相信她。”何临晚现在想起来还觉得心口发疼，那时顾清宵说的话还历历在目，但她不想再去想了。
　　魏雨双评价道：“一片真心喂了狗。你当时就该和我说的，我其实已经察觉到一些了，但是你后来又很正常。你没说所以我没问，以为不是什么大事。”
　　她放下酒杯：“这简直就是天大的事！”
　　晚晚那么难过，她却不在她身边，魏雨双抿唇，复试结束的兴奋也消散了。
　　“我……对不住，”何临晚心情有些低落，“我不想因为自己的事耽误你的未来。复试对你来说是很重要的，但分手的事什么时候说都行。”
　　魏雨双看她：“嗯，我没生气，我只是想到你一个人难过，又没人听你诉说，有些……”
　　“有的。”
　　“啊？”
　　“有人诉说的，是我的一个大学同学，她开了酒吧，你们俩没见过，应该是不认识的。”
　　魏雨双：“……”
　　她冷漠道：“好，我多想了。”
　　何临晚晃了晃她胳膊：“别啊，你没多想，我也是那时候想喝酒才过去的，她一般是不在店里的，那天是碰巧遇见了。”
　　“音乐节那天？”
　　“不是，情人节的前一天。”
　　魏雨双叹气：“既然是失恋出国游玩，那我就更不能拒绝了。”
　　“不是玩，去带你赚点钱。”
　　魏雨双震惊道：“啊？你不会是被骗身骗心还不够，还想让人把你的钱给骗了吧？”
　　“我没有那么笨！是思语姐啦！她要去国外开咖啡店，咱们俩现在加入，那可是元老级别了。”
　　“吓死我了，我以为你被她骗了后，脑子也不清醒了。”
　　何临晚：“……”
　　魏雨双吃完碗里的鱼，问她：“什么时候？”
　　“后天。”
　　“正巧，你这些行李也够，到时候一起走。”
　　“可是我护照还没拿……我得回家一趟。”
　　“我找魏阿姨要了。她同意了。”
　　魏雨双嘴角微抽：“你这是算定了我会答应。”
　　“那当然。”
　　一天后，准备好的两人成功登机，中途转机的时候和江思语汇合，二人一道去了国外。
　　江思语已经提前租下了屋子，各种机器设备也都买好了。
　　当天下午落地后，何临晚和魏雨双收拾好自己的东西，就去超市采买了一些必要物资。国外果然和国内不同，价格都高了不少。
　　何临晚虽然过了四六级，但英语也快要忘光，大部分时候都是魏雨双在说，她偶尔补充两句。
　　等回去的时候，已经是晚上九点了。
　　江思语擦了擦额头的汗：“要是我一个人肯定没现在这么快。”
　　何临晚说：“这就是缘分！只可惜雨双过几个月就回去了，希望那个时候能变好。这样的话，思语姐的压力也会变小。”
　　创业和打工不同，最开始简直是在烧钱。江思语提前准备了运营方案，上面的内容十分详细，小到采买大到营销，样样俱全。
　　何临晚和魏雨双看完之后不由得惊叹，即使前期做了充足的准备，等到开业之后也遇到了不少问题。
　　直到二个月后才渐渐稳定下来。
　　何临晚忙到脚不沾地，根本没有多余的时问去伤心难过。



第35章 看错【VIP】
　　二人这次出去聚餐点了不少, 魏雨双和江思语吃了一半就撑了，靠着椅子聊天。
　　只有何临晚还在动筷子。
　　江思语看她，忍不住道：“还是晚晚厉害, 不管吃多少都不胖。”
　　魏雨双：“来这里没时间，以前在国内她每周都去健身的。作息非常健康, 令人惊叹！我妈妈可是天天夸。”
　　对于这点，她从小到大一直都很佩服，何临晚一向很自律。
　　江思语感叹：“怪不得你能搬动那么重的箱子，我还以为你天生力气就那么大。”
　　“是后天练出来的啦！先天不足当然要后天弥补。”何临晚咽下口中的东西, “其实最近每天早上也在跑步。还有, 雨双，你的熬夜水平令我害怕, 你知不知道有很多熬夜猝死的人。我不想看到你英年早逝。”
　　魏雨双被逗笑了：“行，记住了。”
　　“只是记住吗？”
　　“也会努力做到。”
　　何临晚点头：“思语姐也是，虽说这几天是不可抗力, 但之后收入高了之后，可以雇人让自己轻松轻松。”
　　“雨双开学，你要和她一起回国？”
　　何临晚微愣：“我之前和思语姐你出国就说了呀，是过来帮忙的，什么时候思语姐每天入账的钱如流水一样, 我再离开。要是我现在走了, 岂不是半途而废？”
　　说到最后, 她微微摇头, 有些失望：“没想到，我在思语姐眼里居然是这种人。”
　　江思语清了清嗓子：“抱歉, 我以为你要回国送她去学校。”
　　“她有魏阿姨她们送，不缺我一个, 即使是到了的话也可以和咱们视频。”
　　魏雨双：“你更需要晚晚，我就勉强把她留下来。还有……”她喝了口果汁，“其实最近我收到了她的消息。”
　　她说的语焉不详，但何临晚一下子就知道了她说的人是谁。饭桌上顿时安静下来，江思语朝魏雨双使眼色，这时候说这么煞风景的话做什么！
　　“其实我妈妈她不让我告诉你来着，但我想了想，还是觉得你应该有知道的权利。”
　　何临晚有些焦急：“不会是她骚扰魏阿姨家了吧？”
　　她想起小说里那些富二代的行径，觉得顾清宵只是长的人模人样，未必做不出来。
　　魏雨双按住她肩膀：“我说这些不是让你着急的，你安心，她倒是没做出什么出格的事，就是……问了问你在哪？不过我妈一向很精明，可能猜到了一些事，只说了不知道，没说你出国。”
　　“放心，我们全家人都在你这边。”
　　何临晚有些难受：“阿姨她不会因此生我的气吧？”
　　“怎么会？你不和她联系，她才生气呢！”
　　魏雨双察觉到她状态不对，提议道：“要不喝点酒？陪你喝？”
　　何临晚露出笑容：“不用啦，我都为她难过好久了，眼泪都要掉光了。已经哭不出来了。”
　　对面的江思语直接揭了她的短：“什么哭不出来，前几天还见到你眼睛肿了，敷了好久才下去。”
　　“啊？”何临晚都没脸见人了，“我特意晚上出去的，你居然看见了！”
　　“不止我。”
　　何临晚顿时看向魏雨双，见她对上她目光后立马心虚地移开目光，她伸手捂住脑袋：“我，我其实是看小说……看哭了。”
　　魏雨双笑道：“不是想起了难过事？”
　　何临晚没说话，她确实是有点感同身受了。
　　*
　　魏雨双离开的时间比预想中还要快，转眼就又过去了两个月。
　　何临晚和江思语特意送她到了机场，临到门口，何临晚还有些不舍得她离开。
　　“才一起玩了五个月，你就要离开了，我好难过。”
　　魏雨双：“以后还能再见啊，想我的话，命令你每天跟我视频。”
　　江思语在一侧道：“还没去过你的新学校，下次回国的话，可要带我们参观参观。”
　　“当然，保证给你们选出最美味的食物，到时候我请客。”
　　魏雨双低头看了眼时间，“行了，也不早了，等回去后，我给你们发消息。”
　　“好好好，快去吧，万一登不上机就不好了。”
　　成功过安检之后，魏雨双隔着玻璃门和她们挥手。何临晚也抬手挥了挥，直到再也看不见她的背影，才和江思语一道回去。
　　机场来往人众多，隔着无数人影，恍然间，顾清宵好似看到了何临晚，等她凝神再次看过去的时候，那里已经空无一人。
　　“小顾总，发布会，需要您亲自到场。”
　　
　　她习惯性摸了摸戴在左手上的戒指。
　　自上次因为胃病住院后，她修顾清宵没回家，反而去了她们曾经去过的地方，
　　到平泽那天，她接到小姨的电话，被以前，她或许会反驳，但现在她耳边只能听到翻涌起伏的海浪声，根本没把注意力放在电话上，脑海的场景。
　　有好几次，她好像都看见了何临晚的身影，可等过去的时候，不是认错人就是出现了幻觉。
　　“没有她，哪里都没有……”
　　回去的时候，她特意在中转的城市停了几天，还订了她们曾经住过的同一间房。
　　顾清宵早上的时候又喝了豆浆，在同一个地方同样出现了过敏，上次有人关心她，但这次没有了，她心口微滞，疼痛让她呼吸渐渐困难，顾清宵分不清这究竟是因为过敏，还是因为别的原因。
　　她忍着疼，好似只有痛苦才能让她感觉到自己是真真切切地活着。
　　这天地之大，她到底……要去哪里找到自己的女朋友呢？
　　顾清宵睁眼看着天花板，她突然想到了魏雨双，那里一定有她的消息。
　　她猛地坐起来，直接买了去宁阳的票。
　　令她失望的是，她没有得到关于她的半分消息。
　　“小顾总，是夫人打来的电话。”
　　顾清宵接起，对面传来顾岚的声音。
　　“你应该下飞机了吧？”
　　“嗯。”
　　“到中午的了，记得把今天吃的午饭给我拍照发过来，要有时间水印，吃完之后也要拍，人也要出现在照片了。”
　　顾清宵出了机场，坐上早已准备好的车，她靠着椅背。
　　“我会记得吃的，小姨不用这样，太麻烦了。”
　　“啊，你也知道麻烦？你知不知道前段时间住院医生说什么了？再这样下去，你这个小辈还要先走一步。我不管你心里有多不愿意，照片我要，你不拍也行，我让陈特助拍。”
　　“我知道了。”
　　顾岚提醒道：“别想着骗我，我会问你身边人的。”
　　“嗯，挂了。”
　　“等等，还有你的那些感情问题，小姨是不想过问的，但你最近实在颓废，我已经找了好几家的年轻孩子，长相人品都很出色，发给你邮箱了，你到时候看看，有喜欢的就告诉小姨。”顾岚认真道，“失恋这种事每个人都有，她不喜欢你，就换一个，世上这么多人，难不成你要在一棵树上吊死？”
　　顾清宵唇角微抿：“可我只想让她待在我身边，别人我不想要。”
　　“诶——”
　　顾岚还没来得及张口，她的电话就被挂了。
　　手机被扔在桌子上，她看着冯南霜：“你瞧瞧，小辈长大了就是这点不好，随便挂人电话。”
　　冯南霜解释：“夫人见谅，小姐只是最近心情不好。”
　　“就你天天替她说话。对了，我记得你上次不是见过那孩子吗？”
　　冯南霜：“是见过，是位很可爱的姑娘，小姐对她有所关注也很正常。”
　　顾岚扶了扶眼睛，她唇角绷直。
　　“你说，清宵真的喜欢她？我记得以前她对养在身边的那只白猫也是如此，但要说是喜爱也谈不上，只是不喜欢别人动她的东西。我记得当年她还为此和阳舒打了一架。”顾岚慢悠悠道，“可喜欢一个人那能像对待一只宠物一样？召之即来挥之即去。”
　　冯南霜：“小姐她年纪还小，没见过太多，再过一段时间会明白的。”
　　顾岚捂了捂额头，她最近也因为顾清宵的事头疼的不行。之前高中就有好几次逃课，专门跑到别的学校。
　　“高中看的那个人叫什么来着？不会也是她吧？”
　　冯南霜：“是她，不过当时她并不认识小姐。”
　　顾岚更头疼了。
　　“先找个厉害的心理医生，让她常去和医生聊聊。”
　　哪有人每天一有时间就去看不认识的人，还拿相机去拍照的，这要是传出去，再厉害的人在别人眼里也成了变态。
　　当时她年纪小，自己特意干预了，那些照片也都烧了，后来她也乖乖听话，没生出什么别的事，顾岚还以为不会再有类似的事发生，现在好了，大学毕业还不到一年！
　　“还有，订婚的事情也得尽快，早些定下，我也能安心一些，不然被她那位好堂姐抓住了把柄，以后怎么继承偌大的家业？”
　　这事传出去能光彩吗？丢她的脸不说，顾家的脸也要被丢尽了。
　　“我会多催催小姐的。”



第35章 回国【VIP】
　　顾清宵靠着窗户, 看着窗外的行人，但视线空洞，思绪早已落在了何临晚身上。
　　她根本没半点精力去思考别的事, 出国也是顾岚逼迫的，说是让她过来出差, 但实际上这些事都有专门的人去做，她只需要坐在位置上等待。
　　不如在家。那样的话，她可以把全部的时间用来寻找何临晚。
　　“小顾总，房间已经收拾好了, 您要看看菜单, 先点一些餐食吗？”
　　顾清宵摇头：“我自己做，若菱, 你去休息吧，我不用你照顾了。”
　　陈若菱有些无奈：“顾总说了，得照顾您的一日三餐。”
　　“你是助理, 又不是保姆。”
　　陈若菱：“小顾总说对了，我是助理，所以这些事顾总交给了别人。”
　　顾清宵坐起来：“别人？”
　　陈若菱还没来得及回复，车门便被打开，等在外面的竟有十人。
　　“小顾总, 我们是顾总安排过来的, 要负责您衣食住行吃喝玩乐的人。每日的行程都需要上报顾总, 还请小顾总不要让我们为难。”
　　顾清宵穿上外套才下了车, 短短几个月，原本合适的外套已经变得松散许多。
　　她额角微跳, 她这位小姨，真是什么都做的出来。
　　“我知道了。”
　　顾清宵没拒绝, 她就怕她小姨能做出更疯狂的事，对她来说，装乖轻而易举。
　　做菜的大厨果然了解过她的口味，做出来的都是她喜欢的，但顾清宵却吃不下几口，吃多了反而想吐。
　　饭后，咖啡适时送来。
　　顾清宵刚拿起吸管，目光便顿住了。
　　咖啡的名字她再熟悉不过——是“午后时光”，是她在嘉水市常喝的牌子，更是何临晚曾经待过的地方。
　　顾清宵当即站起：“这是在哪里买的？”
　　“就，就在附近街道。”
　　等坐上车的时候，她才注意到手里的吸管还在，但咖啡却被她忘在了别墅里。
　　同样的咖啡店，同样的咖啡……似乎都在告诉她，只要顾清宵过去，她就能看见自己想看见的人。
　　车刚好停在咖啡店门口，顾清宵隔着窗户看见的便是金发碧眼的外国人，没有熟悉的人影。
　　她深吸一口气，缓解突如其来的阵痛。
　　“小顾总，是要重新买一杯咖啡吗？”
　　顾清宵说：“我自己去。”
　　店内装饰和之前完全不一样，只有名字相同，顾清宵买了自己常喝的咖啡。
　　刚到手她就迫不及待喝了一口。
　　苦涩在口腔中蔓延……
　　顾清宵眉眼间难掩失落，同样的配方，但不同的人做出来的确是不一样的。
　　“直接去公司吧，别墅里那杯给陈若菱。”
　　“是。”
　　顾清宵不知道，就在同一家店的后门，何临晚和江思语拎着两大包东西回到了楼上。
　　“今晚吃火锅，太好啦！”何临晚将手里零食放下，“我去楼下拿提前做的那两杯咖啡。”
　　江思语点头，她去收拾冰箱里的菜，两人住同一层楼，但并未住在同一件房里。
　　她将菜洗干净，等了好半天，何临晚才上来。
　　“怎么这么晚？”
　　何临晚坐在沙发上，催促江思语也停下休息，她将咖啡打开放在对面。
　　“上午人太多，我做好的那两杯被卖出去了，这是她们新做的。思语姐果然有创业的天赋，在哪都能吸引这么多顾客。”
　　江思语笑出声：“咖啡都堵不住你的嘴。”
　　*
　　魏雨双走后，两人又重新分配了工作，直到两年后，咖啡店有了固定客流，她才准备回国。
　　漫画第二季已经准备好了，再休整一月，她就能开始更新了。
　　而且……编辑也催她很久了。
　　“话说，午后时光这个牌子，我之前看新闻的时候注意到总公司的老板好像换了。”
　　江思语诧异抬眸：“你才知道？我记得都换了一年多了，是被一个新冒头的公司收购的，不过上面变动倒是没影响到咱们。”
　　“思语姐，你太可恶了，这么重要的事情，你居然一点苗头都不告诉我。”
　　江思语张了张口，有些犹豫。
　　“怎么啦？是有什么事吗？”
　　“其实当时我想和你说的，只不过……那个时候你心情不是很好，所以我就没多聊，后面也就忘了。”
　　被她这么一提醒，何临晚也想起来了。
　　那日候，看到了熟悉的昵称，是顾清宵的。
　　明明她没有更新，但顾何临晚要是不知道是她，也许她会高兴，因为这证明是有人喜欢这部漫画的，她会拼结局。
　　可自从知道了榜一是顾清宵之后，她就膈应，再往里一延伸，她就觉得也许顾清宵是知道* 她的马甲的，毕竟她那么聪明，而且她未必不是故意依靠漫画的粉丝身份来接近自己的。
　　毕竟，她什么欺骗的事情都做的出来。
　　那时候，何临晚都个马甲，她不想也不愿和顾清宵再有半分关系，她们之间的情谊早在她谎话
　　但后面她想明白了，自己凭什么欢的东西？
　　“对不起，我不该质问你的。”何临晚都不知道这件事是因为她的原因。
　　江思语摇头：“你那时难过，我应该体谅的。忘掉是一件很困难的事，你以后一定会遇到更好的。”
　　“嗯，我现在已经不喜欢她了。”
　　何临晚如今说出这句话，已经如释重负，她就当……自己是被狗啃了一口。
　　她换了个话题，“思语姐，你真的想好要回国了吗？不怕你父母催婚了？”
　　江思语说话时总是看着她：“当然不怕，现在我有经济实力，还有像你一样的朋友可以依靠，我去哪里都行。”
　　“也对，生意上的事已经彻底稳定了，即使思语姐不在，也不用担心未来会出问题。”
　　江思语说：“我要是真的没地方可去，晚晚会收留我吗？”
　　“只要你开口，我和雨双都会的。”
　　江思语把叠好的衣服递给她，心中微叹，她想说的，可不是这个意思啊……
　　但没关系，顾清宵已经不在，她们还有很多很多的时间。
　　“我最近追完了你画的所有漫画，很有意思，就是不知道警察会不会和那位已经暴露身份的假千金在一起，我最开始还以为她们隔着血海深仇，但身份是假的，仇恨应该也是假的吧？”
　　“思语姐即使和我暗搓搓打听下一季的故事，我也是不会告诉你的。”
　　何临晚不喜欢be的故事，和现实不一样，即使她漫画里的人物会经历无数次误会，她们也会在一起的。
　　隔天，机场人流如潮，两人拉着行李箱出来时，一眼就看到了等在外面的魏雨双，何临晚快跑几步。
　　“何老板和江老板远道而来，辛苦了。”
　　突然被这么一叫，何临晚还有些没反应过来，等走了一段距离后，她道：“魏院士这么忙居然还来接我？我真是太感动了！”
　　魏雨双嘴角微抽：“你这反射弧也太长了。还有，你这么叫我，我实在愧不敢当，八字没一撇的事。”
　　“那有什么，你现在都直博了，再过段时间它迟早是你囊中之物！”
　　魏雨双被逗笑了：“你知道当院士有多难吗？”
　　“知道啊，就像我成为亿万富翁一样难。但人嘛，总是要有梦想的。你不能没有的。”何临晚拍了拍她的肩膀，语气十分严肃。
　　虽然现实难，但做个梦总是可以的。
　　“……”这是完全没给她半点信心。
　　魏雨双：“先去吃饭，下午的话……”
　　“去你学校看看，我还只在视频里见过呢！”何临晚点了点下巴，“之后的话，你知道吗？我最喜欢的那个钢琴家梓奕要开音乐会了。”
　　“我知道，不过我记得不是今天啊？”
　　何临晚说：“嗯，我就是提醒一下你，怕你忘掉。”
　　魏雨双：“……”
　　三人隔了两年才线下见面，魏雨双早就筛选好了饭店，本想选个贵点的，但那些或多或少都和顾氏集团有关，她不想何临晚回国的第一顿就给顾家送钱，所以选了一家风评很好的小店。
　　“你们别看店小，但菜品很受欢迎呢！尤其是糖醋排骨。”魏雨双看了看她俩，说，“两年不见，你们确实瘦了点，习惯国外伙食了吗？”
　　何临晚趴在桌子上：“没有，国外中餐贵得很，吃一顿好贵的。而且我们俩快忙死了，根本没什么时间做。也就特意休息的时候会。”
　　江思语拿过放在何临晚桌前的餐具，一一洗干净后又重新放了回去。
　　“谢谢思语姐，那我帮你倒饮料。”
　　魏雨双注意到了，她特意多看了江思语一眼，一下子便猜到了她的心思。
　　她们家晚晚还真是受欢迎。江思语人品确实好，至少她认识她这么多年，也没发现她有什么不好的地方，除了家庭里的人比较封建外，几乎没什么缺点。
　　总之，魏雨双评价道，比顾清宵强多了。
　　但看晚晚好像并没有察觉出江思语的意图。



第37章 悬赏【VIP】
　　她是不希望晚晚再这么快开始一顿新的感情, 失恋太过痛苦，再遇一次，她都怕她会承受不住。
　　吃过饭后, 三人一道去了酒店，休息了片刻, 这才准备去大学。
　　魏雨双靠着门框看里面找东西的人：“还没收拾好吗？我等的花都谢了。”
　　“快了快了。”何临晚来回翻找，心中焦急，她的速写本究竟去哪里了？
　　江思语问：“是要速写本吗？是不是在你的包里？”
　　被这么一提醒，何临晚看了看自己背在身上的挎包, 东西果然在里面, 她放心了。
　　“两位久等了，一会儿送你们奶茶赔罪。”
　　魏雨双说：“少喝奶茶。”
　　“国外奶茶一点都不好喝, 我已经好久没喝了，这次就让我解解馋。”
　　“你刚吃完饭，能喝下？”
　　“当然了, 睡觉就能把我中午吃的消化掉。”
　　魏雨双笑她：“何小猪。”
　　何临晚追着她打，直到上车才消停。
　　江思语在后面慢悠悠走着，她看着打闹的两人，心中微涩，忍不住想, 要是能和何临晚一起长大, 那该有多好？可惜, 她早生了几年。
　　她只能偶尔从她们的交谈中窥见她缤纷多彩的少年时光。
　　“思语姐！快来！”
　　江思语：“来了！”
　　她快跑几步, 追上她们的脚步。
　　*
　　等她们进学校之后，时间已经临近傍晚, 魏雨双边走边介绍，重点还是落在她们学校比较有名的吃食上。
　　何临晚因她的推荐买了一大堆小吃, 她边走边吃，不多时就全都吃光了。
　　“雨双，要是你做销售的话，肯定是销冠。”
　　魏雨双说：“那当然，投其所好嘛，有你这个大顾客，我不是销冠都难。”
　　何临晚被逗笑了，过了一会才反应过来，魏雨双分明是在说她能吃。
　　“思语姐，你看她，才刚见面不到一天就这样。”
　　江思语嘴里还含着何临晚刚刚给的糖，闻言，宠溺一笑：“嗯，是她的错。我今日也吃了很多，你和我一起走，正好消化消化，晚上咱们吃宵夜，不叫她。”
　　魏雨双正打算说些什么的时候，她兜里的手机响了，和两人打了个招呼便走到一边接起。
　　“必须现在吗？”
　　“好。”
　　何临晚竖起耳朵听魏雨双说了几句话，就见她挂断电话。
　　“晚晚，思语姐，我一会有事，可能得一个小时才能回来，你们就随便在校园逛逛就好了。”
　　何临晚点头：“正巧，我给思语姐展示展示我的画工。”
　　挥手告别之后，两人找了个阴凉又有座的地方，何临晚示意江思语坐在椅子上。
　　“思语姐，你可以找个舒服的姿势，累了的话，也可以动一动。”
　　江思语靠着椅背，她背后正好是大片的花海，头顶是茂密的树叶。
　　“时间可能有点久。”
　　“没事。我很期待。”
　　江思语坐在她对面，视线刚好能落在何临晚身上。这个角度，她能放肆大胆地看她。
　　如果可以，她希望每天都被画。
　　何临晚特意把新买的饮料放在江思语身边，她拿着笔，等对方准备好之后才开始在速写本上画。
　　在国外的时候，她们因为店里的事情一向没什么时间，闲暇之余都出去吃了。
　　何临晚只有晚上睡觉前才会避免手生在平板上绘画。
　　对她来说，画画是她最喜欢做的事，她无论去哪都不会忘掉的。
　　离她们不远处的教学楼上，有数个穿着西装的人正在四楼行走。
　　校长指了指不远处：“您看，那里就是我们预计要盖新图书馆的地方，如果资金充足，我们一定会把建成我们学校的标志性建筑，将来通知书上一定把它放在最中心，正好也可以给顾氏集团宣传一番！”
　　顾清宵顺着她指的方向看了一眼，正打算收回目光的时候，余光注意到楼下的座椅上有人正背对着教学楼写生，至于对面的那人……顾清宵皱眉，她记得她见过她，就在晚晚之前工作的咖啡店。
　　她视线重新落在画画的人身上，顾清宵多看了几眼，突然停下脚步。
　　心弦像被什么东西拨动了一下。
　　这个背影……
　　“小顾总，您觉得如何？”
　　顾清宵回神：“就按你说的做吧。”
　　她再看过去的时候，坐在宵握紧掌心，她随意几句打发走校长后，
　　不过短短一分钟分时间，经不见了，顾清宵在楼下往四周寻找。
　　那，她不会看错的。
　　午夜梦回之际，她有
　　周围路过的学生不少都投来或惊艳或疑惑的目光。
　　“粉色西装好适合她，好好看！”
　　“诶？她好像是在找什么人。”
　　“不对！她好像是今天过来视察的领导！”
　　“领导，我听说可能被提问，快走！”
　　“不是吧，我怎么觉得她好像今天的投资人？我在校长身边看见她了。”
　　……
　　顾清宵没在意周围的议论，她让自己带来的人开始在校园里找人，不仅如此，她还用钱雇了不少学生找人。
　　何临晚画完画之后就和江思语去了操场，两人绕着跑道散步，顺便等魏雨双过来。
　　江思语正低头看着速写本，她则在前面带路。
　　才不过走了半圈，她就注意到有好几道视线都朝她看了过来，何临晚走的速度慢下，见他们不仅盯着她，还时不时和身侧人互相说几句话，她下意识拿出随身携带的镜子。
　　不会是下午吃完没擦干净嘴吧？不应该啊？那个时候雨双和思语姐都在，她们总不可能这么坏心眼不告诉她吧？
　　她拿着镜子看了半天也没发现自己脸上有什么东西。
　　正疑惑的时候就收到魏雨双发来的消息。
　　【在哪？】
　　还没等她回复，对面发来一张图片。
　　何临晚点开，脸色大变。
　　有人悬赏她在校园里的位置，发出来的是那张摩天轮上的照片，只不过另外一个人被截掉了，只剩下她一个。
　　何临晚一下子就认出来发照片的人是谁。她瞬间皱眉，拉着又挡着脸朝人少的地方跑去。
　　难道顾清宵也在学校？
　　幸好她来这里的时候天已经黑了，虽然最高处有灯照着，但毕竟有背光处，认出她的人没几个。
　　手机有传来几条消息。
　　何临晚按照她说的话，很快就走到了安全的地方。
　　她都不知道顾清宵是在哪看见她的，居然还做出这样的事情，难道是在朝她显摆自己的经济实力吗？
　　何临晚越想越气，她额角青筋直跳，今天一整天的好心情都被她毁了。
　　顾清宵总是很有让她生气的资本。
　　“喝点水，降降火气。”江思语把水递给她。
　　何临晚说：“这是我给你的。”
　　“可是我不渴，但你正好需要的。”
　　何临晚拧开盖子，喝了一口：“你怎么知道我生气了？”
　　“当然是看出来的。”
　　“！”
　　何临晚摸了摸脸颊，问她：“很明显吗？”
　　“不明显，但我了解你，是看出来的。”
　　冷静下来后，何临晚突然有些纳闷，自己为什么要跑？明明当初行不正坐不端是她顾清宵。
　　想了半天，她为自己找了个理由，她只是不喜欢被那么多人看着而已。
　　何临晚看着越来越多的学生朝操场走，忍无可忍地拿出手机，给顾清宵发了几条消息。
　　【别找我。】
　　【把悬赏取消，我不会见你的。】
　　【别让我更讨厌你。】
　　何临晚知道对方肯定能看见她的消息，只是对方的回复发不过来。
　　她没兴趣知道顾清宵回复了什么，也不会把她从拉黑列表里放出来，何临晚只是在通知她而已。
　　突然间收到何临晚的消息，顾清宵停下脚步，唇角微弯，看见第一条消息的时候，她回复了一句话。
　　【可我想你了。】
　　发出去之后，她很快注意到自己的气泡旁边有一个红色的感叹号，她嘴角笑意微僵，弧度渐渐消失。
　　晚晚没把她放出来吗？
　　紧接着她看到后一句话，何临晚虽然看不见，但顾清宵还是打字回复了，就好像这样她就能安慰自己，晚晚能看到她发的微信。
　　【你过来见我，我就撤销。】
　　指尖还没来得及碰到发送的按钮，对面就又发来了一条消息，正好击中了她。
　　讨厌她……
　　顾清宵瞬间暗灭屏幕，她按住微微发颤的手指，心中因这句话带来的酸涩和疼痛久久微散，连重新再抬步的力气都没了。
　　她想过再见到何临晚的场景，甚至预料过她会说些什么，但远远不及真实看到这般伤人。
　　顾清宵以为自己可以忽视一切，直接将人困在自己身边的。她用力捏紧手指，细密的疼痛从掌心处蔓延，让她头脑愈发清明，那句停留在眼前的话以何临晚的声音一字一句念出，她居然都能想象出她说这句话的神情。
　　她做不到那样对待她。
　　何临晚只需要一句话就能让她溃不成军。
　　顾清宵重新打开手机，她连再看一次的勇气都没有，直接返回桌面，给陈若菱打了电话。
　　她靠着墙，无力道：“悬赏……撤销吧。”



第38章 榜一姐姐【VIP】
　　消息传出去后, 很快扩散到校园里，悬赏没了，但之前的记忆还在, 不少人根据这件事开始发散，一时之间, 好多八卦应运而生。
　　陈若菱过来的时候，顾清宵已经坐在了地上。
　　“小顾总，怎么坐地上了？累的话可以坐在椅子上。”
　　顾清宵抬头，陈若菱刚好走到她眼前, 接着周围昏暗的光线, 她清楚地看到她发红的眼眶，搭在膝盖上的右手有血珠滚落。
　　“是伤口疼吗？我现在就去叫医生过来。”
　　顾清宵没回答她, 反而问了另一个问题：“你说，我撤销之后，是不是就不会被……更讨厌了？”
　　她张开掌心, 上面有几个月牙印记的伤口，是她之前太用力弄出来的，明明掌心破开，有血液流出，顾清宵却感觉不到伤口的疼痛, 心底的酸痛覆盖了她四肢百骸, 比肉眼可见的伤口更甚, 比情人节那天更让她难受。
　　好疼啊……
　　这种从未出现在她生命里的感受令她新奇, 顾清宵以前是从来不会在意自己受不受伤的，对她来说, 只要目的达成，过程并不重要。
　　可这次, 那种痛感就像是长在了她的身体里，让她无论做什么都逃不开，即使撤掉悬赏也毫无用处，反而因此更加汹涌。
　　顾清宵不知道自己怎么样才能缓解，她不知道该做什么，茶色瞳眸里露出些许茫然，间或又夹杂着几丝疑惑。
　　“……”
　　陈若菱跟在她身边多年，还是第一次瞧见她这样颓废的模样，就连两年前都没如此。
　　“小顾总，”她视线略过她左手上的戒指，“世界上分分离离的事情太多了，但大多都能得到最好的结局。”
　　“是吗？”
　　顾清宵不知道自己有没有被安慰到，总之她心里的疼痛减轻了一些。
　　陈若菱扶着她站起来。
　　直到晚上十一点，顾清宵才回了自己家。她没开灯，周围的一切都是昏暗的，她借着照进来的光线准确地找到了沙发。
　　她这两年都住在原本何临晚租的房子里，不仅如此，她还买了和她一样的家具，整个房间被装扮成原本的样子，就连工作室里的东西都一模一样。
　　虽然现在不在嘉水市，但并不妨碍她重新准备一套。
　　顾清宵坐在沙发上，看着被包扎好的掌心，她突然伸手用力按了一下，血迹重新流出，沾湿绷带。
　　她面无表情地注视着这一幕，即使伤口被按压，表情也没有丝毫变化，清冷的月光从窗外照进来，正好照亮了她半边身体，五官隐入暗色，几乎要与黑暗融为一体。
　　等何临晚回到宁阳已经是半个月后了，那日发生的事早就被她抛在了脑后，她没再遇到顾清宵，生活又渐渐恢复平淡，漫画第二季也开始更新。
　　她每晚睡前总会习惯性看看评论，那些差评从来不会影响她，她见多了也习惯了，更多的是看对剧情的讨论。
　　【假千金也太可怜了，从小深陷泥潭，不仅在乡下家里穷，家人还对她不好，在学校也遭受校园暴力，更没人替她出头，挣扎一下都用尽了全力。她要真的是富豪的女儿L就好了，这样就可以凭借血缘关系从泥潭里爬出来。】
　　【刚出场的时候真的很耀眼，是明眸善睐的千金大小姐。】
　　【可她还是做了错事，顶替了别人的身份，骗了那么多的人。】
　　【警察小姐肯定会理解的，小情侣两人要好好的呀！】
　　……
　　何临晚翻到一半，突然停下，她看见了顾清宵说的话。
　　【警察小姐真的会理解吗？】
　　下面还有不少回复，她没点开全部页面，只能看到最显眼的几条。
　　【当然会理解的，她们可是灵魂伴侣！即使有误会也会解开的。大小姐只是说了善意的谎言。】
　　【大佬居然说话了？这好像是她第一次发评论吧？！】
　　【榜一姐姐看看我，和姐姐合照。】
　　何临晚决定要和人断关系，那是一定要断干净的，即便她心里确实有几分好奇。她强迫自己移开了目光，正准备继续往下滑，结果手指抽筋，她一时不察还是点开了。
　　“……”
　　何临晚看着屏幕冷静了一下，决定满足自己的好奇心。
　　看前女友发的东西，然后嘲讽一下很正常吧？
　　手机移到左手看，何临了赞，给第三个评论回了一条消息。
　　【有女朋友了，
　　何临晚冷漠地返回，有女朋友了，那还悬赏她消息干什么？想脚踏两条船吗？看不出来她居然这么渣！
　　话毁掉了，何临晚放下手机去睡觉了。
　独奏音乐会，魏雨双本来已经和两人约好了时间，但正好她的导师有一个项目要找她，何临晚不想因为来的发展，所以就推了约定。
　　到平泽市的那天，人肉眼可见地变多，比上次来这里旅游时见到的人还多。
　　何临晚注意到有的人背包上挂了梓奕模样的玩偶，看来都是过来听音乐会的，她很高兴梓奕有了这么多的粉丝。
　　“思语姐，之前推荐你的那几首钢琴曲好听吗？”
　　“很喜欢，我每晚睡觉的时候都会放它，很适合入眠。”
　　何临晚忍笑：“我和你不一样，我早上起来喜欢听，工作的时候也喜欢听。”
　　两人买的是VIP票，进去的速度很快，又有免费的茶饮，直到快开场，才进去找座位坐下。
　　周围不时有人小声交谈，等时间到的那刻，嘈杂声瞬熄，台下座无虚席，所有人都在等待她出场。
　　灯光准时熄灭，再度亮起的时候，舞台上已经摆放了一架三角钢琴，光束从头顶落下，直直照在唯一站着的人身上，她穿着一身红色及裸长裙，发丝盘在脑后，整张脸被面具遮挡，看不清长相。
　　她先朝观众席鞠了一躬，才走到钢琴凳前坐下，白皙手指搭在黑白琴键上，行云流水的旋律从指尖溢出，在音乐厅缓缓流淌。
　　何临晚坐直身体，从梓奕出现的那刻，她的视线就停留在了她的身上。
　　光束跟着她的身影移动，舞台上的她整个人都在发光，根本让人移不开目光。
　　她最喜欢的钢琴家原来这么年轻，何临晚有些恨铁不成钢，她如此优秀，就该多多上台，这样名气才能打出去，成为世界级的钢琴演奏家指日可待！
　　何临晚连半点都不想错过，她脑海里随着琴声逐渐出现山涧溪水、蓝天白云……只觉得心旷神怡。
　　江思语靠着椅背看她，她对这种高雅的音乐谈不上喜欢，但只要何临晚需要，她可以付出时间和精力来陪她。
　　在她眼中，何临晚远比台上之人耀眼。
　　琴声从平静转为波折起伏再到银瓶乍破，又突地急转直下，令人声泪俱下。
　　何临晚吸了吸鼻子，眼角不知为何突然有些酸涩。那段几乎被她扔掉的记忆又从脑海深处翻腾，她想起自己刚和顾清宵在一起的甜蜜时光，虽然不轰轰烈烈但却足够记忆深刻，回味悠长。
　　从发现顾清宵骗她的那刻开始，她就在不停地怀疑顾清宵对自己的真心，直到谎言被彻底戳破后，她心如绞痛。
　　那种平静被人血淋淋撕开的场景，会让人痛不欲生的，她到现在回忆起心口还在痛。
　　最后一段旋律并未回升，反而就此渐渐停歇，以悲剧收尾。
　　何临晚眼睛一眨，有泪水从眼角滑落，她突然发现，那些和顾清宵在一起的时光……她并未忘记。
　　没关系，何临晚安慰自己，只是时间不够，两年不够就三年，三年不够就十年。
　　人嘛，总会忘掉的。
　　何临晚会强迫自己忘掉的。
　　她怕江思语发现她哭了，便装作左手撑着下巴的模样，偷偷伸出手指将眼泪擦干。
　　灯光随着琴声逐渐熄灭，再度亮起时，梓奕已经站在了舞台中间，伴随着她出现的是台下人的掌声，经久不散。
　　她身侧的主持人耐心等掌声落下，随后先是说了一番场面话，才道：“梓奕女士，我记得最开始打算办音乐会的时候您说过要挑选一位幸运粉丝上台和您一同弹琴。”
　　原本安静的音乐厅嘈杂起来，但很快便停息，不少人脸上都带着激动之色。
　　何临晚揉了下心口，痛意还残留在心间，她不想让自己太痛，毕竟心口常常出现酸痛是件很伤身体的事，她还想长命百岁呢！
　　手刚落下就听到了这句话，她一时没想起来梓奕什么时候说过，明明她最近的每条微博，何临晚都看过的……
　　梓奕点头，她嗓音有些低：“对，五年前我曾在微博上说过。”
　　被这么一提醒，何临晚想起来了，她弯起唇，果然是她喜欢的钢琴家，这么久远的事情都记得。
　　“那我们现在就开始抽签吧？我很期待究竟是哪位幸运的观众能与我们的梓奕近距离接触。”
　　工作人员很快便抬上来抽签箱，台上的梓奕晃了晃箱子，以示公正。



第39章 情敌【VIP】
　　她伸手进去, 短短几秒就有了结果。
　　主持人买了个关子，等众人的好奇心到最高点时，她终于公布了答案。
　　“……恭喜座位号是九十九的观众。”
　　台下众人探头四处寻找, 顶端光线打转，最终落到一处。
　　何临晚还没从那句话里回过神, 就发现自己整个人被照亮了，胸腔中的心跳倏地加快，她有些紧张。
　　一旁的江思语伸手拍了拍她手背：“别害怕，我在这里看着你。”
　　何临晚被她安慰到了, 这短短的交流不过几秒钟, 她很快在主持人的声音中走上台。
　　梓奕就站在台上等她，面具下的唇瓣绷直, 她刚刚看见了她最不想见到的画面。众目睽睽之下，那个女人还特意和晚晚亲密接触了，她什么意思？
　　艺名为梓奕的顾清宵十分不满, 她记得她，上次何临晚画画时，她就坐在对面，这次又一同前来看她的演奏会……是一个比魏雨双还要讨厌的人。
　　难道她平常没有自己的事要做？非要粘着晚晚。
　　不过，她的不满随着何临晚一步步靠近而消失。
　　顾清宵唇角微勾, 眼眸间漫起笑意。她今日可是特意带了美瞳, 还摘掉了戒指, 换了平常的装扮, 她不可能还认得出她。
　　那日看完何临晚更新的漫画后，顾清宵觉得她们那样艰难都能在一起, 自己又没杀人放火，为什么不能？
　　即使是讨厌的东西也会有不讨厌的一天。
　　她们是灵魂伴侣, 何临晚和顾清宵也会是。
　　她不愿意见她，那就创造机会见。
　　何临晚从侧面上台的时候，视野里突然出现了一只手，那只手白皙漂亮，指节修长，很适合弹钢琴。有那么一刻，她想起自己曾经说过的话，说顾清宵适合弹钢琴……
　　她抬头，镶嵌着钻石的面具将整张脸挡住，唯一露出来的瞳眸漆黑如墨，看她的时候眼睛都带着亮光，何临晚心跳微不可查的快了几分。
　　对方自动伸手拉住了她的小臂，等她上台后，便松了手。
　　何临晚指尖蜷缩了一下，那股温热好似还残留在她皮肤上，久久未散。
　　“谢谢梓奕。”
　　“不客气。”
　　顾清宵率先回身往前走，她眼角眉梢都带着笑，这是两年多来，她再一次听到她的声音。她心情好了不少，连胸口的疼痛都没了，比她喝的那些药还要管用。
　　何临晚跟在她身后，心里还有些激动，数百人之中，能选中她，那得是多牛的运气！她居然有一天也会这么幸运？
　　她决定等音乐后散场后，去买彩票，万一运上加运，她能中奖呢！
　　视线从她背影上划过，她脚步微顿，这个角度，梓奕的背影竟有些像顾清宵。脑海里一出现这个名字，心中的激动之火瞬间熄灭，冷静下来后，她不由得多看了两眼，发现她比顾清宵瘦很多。
　　她记得顾清宵是不会弹钢琴的……想到一半，何临晚自嘲，谁知道那时是不是她先入为主？
　　说来好笑，和顾清宵在一起那么长时间，她所知的她的喜好，可能没有一个是真的。
　　停——怎么又想起她了？
　　何临晚努力把这些不好的记忆甩出脑海，今天是这么令人开心的日子，她可不能被早就斩断关系的某人毁了好心情。
　　主持人特意把她拉到身边问了一些有关梓奕的话，何临晚一一回答上来。
　　“看来何女士是很喜欢我们梓奕，那不知道您之前有没有学过钢琴呢？”
　　何临晚：“没有系统学过，但是我在家会自己找一些谱子弹。”
　　她在心里补充，在平板上弹。
　　“看来是新手了，那梓奕姐对接下来的演奏有没有什么想法？会不会挑一个比较简单的呢？”
　　顾清宵目光正好和何临晚对上，她道：“就《回忆》吧。”
　　这是何临晚与她分享的第一首钢琴曲，很有纪念意义。
　　台下人传来小声的欢呼，这首算是梓奕的成名曲，他们人人都听过。
　　何临晚也难掩心中亢奋，和梓奕视线接触的时候，她下意识移开目光，和偶像见面的激动和紧张她都有！
　　何临晚觉得现在的自己和僵硬行走的机器人没什么区别，只能一问一答，头脑一片空白，完全没有自主思考的能力。
　　顾清宵自从见到她，唇角笑意就没落下，若是只带了半张面具，估计所有人都能看出来她的异常，而何临晚也定能发现她的真实身份。
　　她视线几乎没从何临晚身上离开过，似乎想把两年未见。
　　嗯……脸颊上的肉少了一些，头发好像也剪短了，说话的语气还是和以前一样，总让顾清宵想亲她，她眸光隐晦地略过她的唇瓣。
　　只是，顾清宵看，眉间微蹙。
　　动，一时不察注意到顾清宵的目光，她嘴角微抽，默默走到何临晚另一边，直接
　，顾清宵伸手。
　　何临晚抬手握了上去，她以为是梓奕想和她握手的。
　　结果头顶的灯蓦地暗下，她被吓了一跳，手下意识收紧，往前走了一步，靠近身边的人。
　　顾清宵一愣，随即了然，她安慰道：“我拉着你过去，不要怕。”
　　何临晚脸颊微热，她感觉到梓奕说话的时候靠的她很近，忍不住缩了下脖子，但对方很快就退开了，她一下子便松了口气。
　　“……谢谢梓奕。”
　　她可真好！钢琴弹得这么好又这么温柔，不像那个顾清宵，浑身上下都是装出来的！
　　黑暗中掌心的触感尤其真切，顾清宵回忆起梦中无数次醒来后空荡荡的掌心，在这一刻好似被填满了，四处漏风的胸腔被填满，她久违地感受到了温暖。
　　若是时间能无限拉长就好了，只可惜她们和钢琴的距离只有短短十几米，不过短短几个呼吸，她们就到了。
　　“好了，坐下吧。”
　　何临晚感觉到有一双手按住自己的肩膀，她顺着那股力道坐在了钢琴凳上。
　　灯再次亮起时，她身侧已经坐了人。
　　漆黑的裙摆垂落，勾勒出她姣好的身躯，近距离接触下，何临晚觉得她更美了，比那时在舞台上看到的还要惊艳。
　　她心中欣慰，梓奕不仅年纪比她小，弹钢琴还这么厉害，人漂亮性格还这么好，简直是个完美的人。
　　何临晚压下嘴角的姨母笑，想让她能站上更大的舞台，想让她闻名世界。
　　每个母亲都会有这种望子成龙的愿望。
　　“梓奕，你以后一定是一个享誉世界的钢琴家。”
　　“……”
　　突然听见这句话，顾清宵还有些没反应过来，尤其是看到何临晚的神情，真是怎么看都有些怪异。
　　顾清宵：“那就借……何女士的吉言了。”
　　她差点就叫出了“晚晚”二字，幸好及时改了。
　　黑白琴键压下，何临晚跟着她按下琴键，刚开始动作还有些生涩，但到后期，她已经可以跟上梓奕了。
　　舒缓的琴声萦绕在周围，何临晚时不时抬头看看放在上面的琴谱，全部的注意力都放在了眼前的钢琴上，生怕自己一个不注意影响到她的演奏会。
　　作为一个优秀的粉丝，她可不能给她招黑。
　　这次弹奏比之前的任何一次都要流畅顺利，早已记在心中的谱子轻而易举从脑海里钻出，逐渐化成一个个音符。
　　顾清宵还记得创作《回忆》的原因，那是当年初三的时候，再次遇到何临晚时的场景。
　　那天，何临晚根本没注意到她，顾清宵只是正好在路边看到她站在公交车站台前，等她跑过去的时候，她已经坐车走了，站台上除她之外，已经没有一个人，她只能瞧着车的尾气离开。
　　当时何临晚的周围围着很多人，称得上是众星捧月，和她完全不同，那些跟在她身边的人都是因为她背后的顾家。
　　顾清宵不在那个学校上学，只能偶尔才来见她一面。后来* ，她听信狐朋狗友的谗言，打算先以网络上的身份接近她，结果就是大学快毕业才正式和她见面。
　　果然，那群人都是如此的无用。
　　这首钢琴曲里的每个音符都是为她而作的。
　　那个时候的愿望在多年后的今日终于实现了。
　　直到琴声结束，她还有些意犹未尽，自发往后弹了一段。
　　何临晚差点没被她吓死，明明曲谱后面已经没了，这难道是梓奕的即兴演奏吗？！
　　顾清宵眼眸微弯，轻声道：“继续弹间奏。”
　　何临晚赶紧调整状态。
　　一曲结束，她擦了擦额角的汗，弹钢琴居然比举铁一下午还累，这世上果然没什么东西是简单的。
　　何临晚被她拉着站起，朝观众鞠躬，还未等她直起身，耳畔就传来震耳欲聋的掌声，她甚至能从掌声里感觉到他们的激动与喜爱。
　　她看着身侧站在聚光灯下的人，只觉得满腔欢喜。
　　江思语收回掌心，她脸色不是很好，台上的梓奕总让她有种情敌的感觉。
　　江思语不会感觉错的，她紧盯着梓奕，远远的，她竟感觉到她们目光相触。



第40章 重逢【VIP】
　　对方在朝她挑衅。
　　她心下微沉, 难道梓奕之前见过何临晚？这事她怎么没听她说过？
　　江思语就那么瞧着她被梓奕拉到舞台中央合照。
　　“这样。”
　　顾清宵特意摆了半个心的手势，何临晚思考了一下，也抬手摆出另外半个心。
　　见她自动做出这个动作, 顾清宵弯起眼眸，心情十分愉悦。
　　照片被定格, 顾清宵按照主持人的话和所有观众又重新照了几张，作为礼物送给来音乐会的观众。
　　结束前，主持人又说了些话，坐在观众席的江思语都有些心不在焉。原本她是不急的, 但若是有人竞争, 她就不能维持表面的平静了。
　　何临晚喜欢梓奕的钢琴曲很久了，未必不会因此延伸到喜欢梓奕本人上。
　　偶像和粉丝不也有在一起的吗？
　　……
　　音乐会散场后, 何临晚被拉到后台，知道江思语还在观众席，她就想尽快回去, 但又不好拂了梓奕的面子。
　　“是……还有什么事吗？”
　　顾清宵说：“你在台上弹钢琴很有天赋，我是想说，你有兴趣继续进一步学习吗？我可以教你。”
　　被弹钢琴的高手夸奖，何临晚有些不好意思：“真的吗？”
　　“当然了，不过你不想学的话, 我也不会勉强。”
　　何临晚更激动了, 被最喜欢的钢琴家教, 这可是求都求不来的福气！她当即便点头答应。
　　顾清宵顺势拿出自己的手机, 打开微信的二维码。
　　“那加个好友吧。”
　　何临晚被这句话冲击到了，整个人都觉得晕乎乎的, 她来不及多想，打开手机、扫描、添加……几秒钟后, 何临晚的好友申请被通过了。
　　梓奕的头像是钢琴的黑白琴键，昵称是奕奕子，她瞄了一眼就收回手机了。
　　“那我以后能和你微信聊天吗？”
　　“随时欢迎，钢琴上有什么不懂的尽管来问我。”顾清宵说到最后有些犹豫，“不知道我能不能问个私人的问题？”
　　“什么？”
　　“那个坐在你身边的人……是你的伴侣吗？”顾清宵解释说，“抽到你是因为何女士的运气好，她若是和你一道，我也应该送些东西。”
　　何临晚被吓到了，她连忙摆手：“当然不是，只是平常的朋友，本来我们是有三个人的，只可惜另一个临时有事来不了。”她想了想，“如果可以的话，梓奕可以签名吗？我……”
　　“好，我签三张。”
　　“嗯嗯！”
　　何临晚飞快点头，生怕她反悔。
　　“可以先和我去休息室吗？之前拍的照片已经打印出来了，正好可以在那上面签名。”
　　“好。”何临晚低头给江思语发了消息，跟上了梓奕的脚步。
　　顾清宵故意在休息室和何临晚聊了很久，直到三张照片准备好，她才拿起笔签字。
　　“时间不早了，你们这么晚回去，我也不放心，不如我让人送你们到酒店？”
　　“这怎么好意思？”
　　“你之前既然同意我教你了，那我就也算是你的老师了，只是作为老师担忧学生的安危，没有其它意思。”顾清宵微叹一声，“还是说……你并不想当我的学生呢？”
　　“怎么会？我愿意的。只是怕麻烦梓奕老师”。
　　“不麻烦。”顾清宵说，“我可以叫你晚晚吗？”
　　“好啊。”
　　顾清宵说：“晚晚，那我现在就让人送你出去，你朋友应该已经等了很长时间了，还请代我向她赔罪。”
　　“嗯。老师再见！”
　　何临晚被人带到附近的奶茶店，就见到江思语坐在那里等她。
　　“思语姐，久等了！梓奕老师专门等照片出来才签的名。”何临晚小心翼翼从包里拿出用信封装好的签名照递给她，她认真道，“这个是给你的。”
　　江思语接过，没见过梓奕前，她或许还会因为她作的钢琴曲对她有几分好感，但现在……说实话，她不喜欢。
　　她在何临晚的期待中拿出照片，背后是梓奕的签名和祝福语。
　　【祝我亲爱的粉丝平安喜乐，事事如意。】
　　正面最显眼的便是何临晚和梓奕两人，她们身后坐着无数观众。
　　摄像机的像素够高，观众席上的每一个人都清清楚楚的被框住了。
　　对江思语来说，这简直就是情敌的挑衅，心中莫名升起一股无端怒意。
　　她缓了缓，重新将把照片放回去，将手边的冰奶茶推过去：“给你买的。”
　　“谢谢你！”
　　何临晚拿着吸管戳开封口膜，喝了一口，舒服地叹息一声，她用小程序又点了两杯奶茶，偷偷看了一眼等在门口的人，压低声音和江思语说话。
　　“思语姐，你要是对梓奕没那么喜欢的话，可以把它卖出去，赚点钱也不亏。”
　　江思语有些诧异：“你不生气？”
　　“怎么会？人人都有喜好的，而且这张本来要过来就是给你的。更何况，我其实看出来了，思语姐你不是很喜欢音乐会，我都看见你打瞌睡了。”何临晚移开视线，补充道，“卖给我就好。”
　　江思语一愣：“这可是你送给我的，我才不会卖给任何人，就算是你也不行。”
　　何临晚有些失望，，在卧室放一张来着。
　　“还有，听。”
　　“是吗？”
　　何临晚忍笑站起来，走到门口，拉了拉陈若菱的袖子。
　　“陈姐姐，你先进来坐坐，
　　陈若菱：“好。”
　仅戴着帽子，还戴了口罩，试探道，“要是热的话，也可以摘下来。”
　　“我不热。”
　　“哦，好。”
　　何临晚还没来得及坐下，刚点的奶茶就好了。她站起来拿过，分别放在两人面前。
　　“多谢陈姐姐这么晚还送我们回家。”
　　陈若菱摇头，她拿过奶茶：“没事，老板会给我加班费的。”
　　梓奕老师果然是个好老板！
　　见她收下，何临晚松了口气。
　　陈若菱问：“现在可以走了吗？”
　　何临晚看向江思语：“思语姐？”
　　“可以。”
　　江思语拿着她递到手里的奶茶，想说些什么，但看到有外人在，她也不好开口。
　　一路上，她都抓着杯子，冰凉的水珠滚落，沾湿她的指尖，江思语回过神，拿纸巾擦了擦杯壁。
　　虽然她们相熟，但江思语知道，何临晚总是把她们之间的事算的很清楚。
　　送一杯奶茶，就会还一杯。
　　不止如此，她还会默默在心里记住别人的喜好，总能送到心坎上，从不欠别人。
　　何临晚当初对顾清宵难道也是这样？
　　*
　　顾清宵确认她离开后，才关上门去了更衣室，将衣服换掉后，她摘下美瞳，露出原本的茶色瞳眸。
　　要不是为了见何临晚，她可不会开音乐会，知道她购票那天，顾清宵生怕演出出现意外，连彩排都排了不下十次。
　　还好，结果她很满意。
　　只要凭借梓奕的身份靠近，再替她自己说一些好话，未必不能让她回心转意。
　　想到江思语，她眸光微冷，她本人可没坐在沙发上被晚晚画过，她倒好……
　　还真是够碍眼的。
　　一切准备好之后，放在化妆桌上的手机亮起，顾清宵垂眸。
　　【小顾总，已经知道何小姐住的地方了】
　　随后是一个定位。
　　顾清宵拿起手机看了眼，拿上外套出门。
　　音乐厅周围的人早已散去。
　　头顶的明月被乌云遮蔽，顾清宵看了眼，她没拿伞。不过不妨事，她只是想以顾清宵的身份和何临晚说几句话，很快就会回去了。
　　她到的时候，何临晚正在过马路，手里还拎着在便利店买的蛋糕。
　　顾清宵就站在酒店门口。
　　何临晚确认绿灯亮起，刚走到一半就看见了站在门口的人。
　　对方面上没有半点遮掩，卷发垂落到腰际，即使穿着最普通的纯黑短袖也丝毫遮掩不住她的贵气。
　　那副顶好的样貌吸引了不少人的目光，顾清宵视线轻飘飘落在他们身上，眸间划过一道冷意。
　　她最讨厌有人盯着她看。
　　迫于何临晚在这里，她表情动作没什么变化，看了一眼就收回了目光。
　　何临晚走到一半就认出了她，褪去了恋爱时的滤镜，她暗自咬了咬牙，怎么那个时候，她就没看出她满身不同凡响的贵气？
　　被人蒙骗这么久，简直是奇耻大辱！
　　她收回视线，装作什么都没看见的模样准备进小区，她特意和对方拉开了一段距离。
　　想着顾清宵可能是过来找别人，她还是别自作多情了，普通人就离这些富二代远一点，不然伤人伤己。
　　顾清宵目光一直紧盯着她，亲眼看到她和她对视后，若无其事地移开目光。
　　她心下酸涩，那股被压下不久的阵痛突兀袭来，顾清宵忍了下，才主动上前，跟着她进了酒店。
　　穿过外围的花园，何临晚突兀停下脚步，坐在路边的木椅上。
　　她不想让顾清宵知道她住的地方，假如她也住在这里，那大可以先走，没必要跟在她后面。
　　但何临晚没想到，自己坐下来，跟着她的顾清宵也停下了脚步。
　　何临晚就当没看见她，自顾自地拆开包裹蛋糕的塑料盒子。



第41章 在意【VIP】
　　见她想靠近她坐下, 何临晚将装着塑料盖子的塑料袋放在身侧，正好挡住了顾清宵的靠近。
　　下车的时候，她正好想吃蛋糕。何临晚敏锐地察觉到江思语心情可能不太好, 陪她回去后才重新出来买。她一点都没料到顾清宵会出现在这里。
　　何临晚的动作带着几分避之不及的态度，让顾清宵有些受伤, 她……这样的态度，和对待梓奕时，区别怎么这么大？
　　“晚晚。”顾清宵用了和梓奕不同的声线，“那日你寄出的快递, 我收到了。”
　　何临晚嗯了一声, 说：“那你应该也看到我给你写的东西了。像我们这样的关系，即使遇到了也是陌生人, 我以为你是明白的。”
　　“顾清宵。”
　　何临晚叫了她的全名：“你没必要费时间和我说话。”
　　“我没有觉得费时间。”
　　何临晚眨了下眼睛：“可是我觉得。”
　　这三个字参杂的情绪太多，顾清宵想骗自己都骗不了，她分明清楚她的未尽之语。
　　她脸色白了一瞬：“那只是你单方面说了分手, 我并没有同意。”
　　“这就是你想和我说的话？”何临晚眼眶含泪，“就像那天写的一样，我只是在通知你，并没有想得到你的允许。”
　　她觉得两人没什么好谈的，何临晚没什么说话的欲望, 她连手里的蛋糕都吃不下了, 收拾好后又放进了袋子里。还没来得及站起来, 她就被顾清宵拉住了手腕。
　　“别走……”
　　顾清宵抬头：“我只是想让你在我身边。”
　　何临晚看她良久, 说：“在你身边的时候，你不珍惜, 现在人走了，你却上赶着来求。顾清宵, 做人不能这么厚颜无耻的。你想让人在你身边，凭你的身份，有的是人想，但我不想。”
　　“真正在意一个人，是不舍得她受伤害的。”何临晚突然有些哽咽，她强忍着，“所以，你不是喜欢我，你只是不甘心，觉得就算是分手也只能你提出来而已。”
　　她用力抽回手：“我们已经分手了，顾清宵。”
　　即使是在说狠话，何临晚也是平静的，她没有声嘶力竭，只是认真地称述事实，将一切说清楚，将原本缝缝补补好的伤口重新撕裂开。
　　何临晚确认她没跟过来，才回了住处。
　　顾清宵心中发苦，她很想和何临晚说，她胸口很疼，可是……何临晚说的话全部一箭一箭扎在了她心上，前一阵疼痛还未缓过来，后一阵疼痛就再次落下，让她发出声音都很艰难，更何况，她不知道自己要说什么。
　　明明之前只要说几句话她就会主动过来，为什么现在不行了？
　　头顶阴云密布，眼前乍亮了一瞬，随即就是闷雷滚滚，豆大的雨珠落地，洇湿了地面。
　　顾清宵没躲，她没心思躲雨，好似只有身体足够痛苦才能缓解心里的难过。
　　她靠着椅背，感受着刺骨的寒意，身体忍不住发颤，脑海中不停地回忆刚刚听到的话，字字句句让她喘不上气。
　　她居然真的要和她断干净？难道她忘了当时要和她永远在一起的话了吗？
　　*
　　何临晚去拉窗帘的时候，隔着窗户看到了她淋着雨坐在椅子上，她动作微顿，片刻后收回目光，把窗帘拉住，坐在了床上。
　　她擦了擦脸颊上的泪水。
　　顾清宵没有否认她不喜欢她那句话，她自嘲一笑，果然如此。何临晚不知道自己为什么要哭，她只觉得，过去那些事被重新撕开，让她疼痛难耐。
　　她打开手机，点了几下，随后放了首梓奕的钢琴曲缓解心情。何临晚伴着这首曲子入了眠。
　　*
　　周围的树枝被雨水打弯，顾清宵低着头，盘起的发丝被水浸湿，碎发湿漉漉地贴在颊边，没有半点生气。
　　“小姐？您好？”
　　“……”
　　带着头盔过来的人没听到回复，便看了眼手机里的图片，确认没送错后，她小心翼翼将手里的袋子放在一边，“这是您的外卖。”
　　送到后她特意拍了张图片，发给买家。
　　女人有些害怕，现在不仅是大半夜，又是暴雨，哪里有人会坐在长椅上淋雨，该不会是被不干净的东西附身了吧？
　　她抖了一下，飞快跑远了。
　　顾清宵像是这时候才注意到身边的动静，她僵硬转头，头脑昏沉间只看见了女人离开的背影，她没太在意，只拿起袋子，看了看里面的东西。
　　有一套干净衣服，还有一身雨衣。
　　顾清宵捏紧袋子，站起来环顾四周，没见到何临晚的人影，她将手里的东西用力抱在了怀里。
　　顾清宵身形一晃，倒在了雨中。
　　再睁眼时，天光大亮，她已经躺在了医院，周围是刺鼻的医药水味，。
　住。
　　“得好好输液，不然身体怎么能好？”
　　”
　　“什么没都不省人事？”顾岚皱眉，“你知不知道昨日医院打过来电话的时候，赶慢赶才过来。”
　　顾清宵听到这而，感觉手里少了点东西，她顿时着急起来，问道：“昨天我手里抓着的东西呢？”
　　“都湿成那样了，我早就扔了。”
　　顾清宵说着就要站起来。
　　“好了！你别动，我现在给你拿回来！”
　　等顾岚把袋子拿过来，顾清宵才安稳坐着。
　　“昨天……是谁送我来的？”
　　顾岚：“听说是个小姑娘，不过她很快就走了。”
　　顾清宵抓着谭铁：“那穿的是什么衣服？医生有说她长什么样子吗？”
　　“你究竟是怎么了？”顾岚被她捏的有些疼，神色更严肃了。
　　顾清宵反应过来，松开她。
　　“对不起，小姨。”
　　“医院那么多病人，哪里有时间看别人的长相？”
　　顾清宵重新躺回床上，看起来没什么精神。
　　“是身体还有不舒服的地方？”顾岚碰了碰她额头，昨夜的高烧已经退了，她有些担心地看着自己的外甥女，总觉得她的状态有些不对劲。
　　“嗯。”顾清宵睁眼看她，“小姨，我心口好疼。”
　　顾岚差点没被这句话吓死，那一瞬间，她脑海里闪过各种关于心脏的疾病，想着自己姐姐留下来的唯一的血脉就这么消香玉陨了？
　　医生很快被她叫过来，穿着白大褂的人仔细询问了一番，然后把顾岚拉了出去。
　　“顾夫人，顾小姐她……是心病，昨晚的检查已经做过了，她虽然身体不怎么健康，但心脏确实是没什么问题。”医生补充，一副过来人的模样，“或许您有时间可以和她聊聊，也许她是受了情伤。”
　　顾岚否认：“这不可能的。”
　　“怎么不可能？她这个年纪很容易遇到这些事的。”
　　顾岚：“她天生情感缺失，根本感受不到什么感情，更别说喜欢上一个人了。”
　　“这样的话，那就更得找心理医生聊聊了，心病的话，我们医不了，不过还是让她尽量保持心情舒畅，或许能缓解一些。”
　　“嗯。”
　　顾岚微微叹气，自从姐姐离世后，她就继任了顾氏，那些情情爱爱的事完全和她隔绝了，顾岚根本没尝过为一个人冲昏头脑的感觉，平常只要她招招手，就有人上赶着过来。她素来理性，也不太知道医生口中的情伤是什么感觉。
　　等医生走后，她靠着门框看躺在床上的人，片刻后，她走进去。
　　“清宵，你昨晚不是去开音乐会了吗？为什么会突然淋雨？”
　　“昨天下雨了，就淋了。”
　　顾清宵背过身，她不想把她和何临晚的事说出去，那是她们之间的事，只能有她一个人知道，她不想给别人分享。
　　顾岚：“……”
　　“那就是陈若菱没有照顾好你，我现在就把她叫过来。”
　　“小姨，这是我的事，和她无关，你不该迁怒别人，也不准扣她工资。”
　　顾清宵想到了何临晚，莫名说出了这句话。
　　顾岚嘴角微抽：“你小姨我不是那种黑心资本家。”她就是问问昨天发生的事，怎么到她嘴里，自己就是这种人？
　　她给顾清宵掖了掖被角，问她：“遇到什么事了？要和小姨聊聊吗？”
　　“没有。”
　　“没有事？”顾岚反问，“你可知道医生刚才和我说什么了？”
　　没听到顾清宵回复，她自顾自道：“说你是受了情伤。她毕竟不是心理医生，有些地方可能不懂，小姨打算今天让你和连医生说说话，也许心口会舒服很多，慢慢就不疼了。”
　　“你觉得小姨的提议怎么样？”
　　顾清宵张了张口，刚想拒绝，但她想起了何临晚说的话，顿了顿，还是答应了。
　　真正在意一个人，是不舍得她受伤的。
　　小姨她对她也挺好的，顾清宵记得她小时候会给她糖吃，那是在遇见何临晚之前最甜的。
　　两年的时间，总算有一次是她自己答应了，想想之前，顾岚还得各种把人哄骗过去，才能勉强聊几句。
　　但这个老连啊，每次来的轻轻松松，在加上顾清宵不配合，有时候治疗时间都不够，赚她的钱倒是一点也没少！



第42章 咨询【VIP】
　　顾岚突然看了一眼床上的人：“怎么这次突然同意了？”
　　“我想答应。”
　　顾岚还想说些什么的时候, 耳边突然传来一阵铃声，她接起电话，听对面说了几句就挂断了。
　　“公司还有一些事情, 我已经请了护工过来照顾你，晚上想吃什么可以和她说, 记得给我拍照。”
　　“嗯。”
　　门“咔哒”一声被关住，室内一片静寂静。
　　顾清宵躺在床上没动，她昨晚梦见了何临晚，在梦里她们重新在一起, 何临晚待她很好。可醒来后一切都没变, 她多希望可以一直在梦里。
　　颓废了二天后，她在顾岚的催促下去了心理咨询机构。
　　……
　　“最近感觉如何？”
　　“还行。”
　　“但我听你小姨说你心口很疼, 不知道是不是我记错了？”连蕴唇角带着笑意。
　　“……”顾清宵抬眸，“难道你能治好？”
　　连蕴想起顾岚的话，说：“我们可以试试, 医生不就是做这些事吗？”
　　“我心口确实很疼，已经有很多天了。”
　　连蕴：“大致是从什么时候开始的？”
　　“两年之前，那时候是断断续续的，直到最近，才开始每天都疼。”
　　连蕴重复了一下：“最近？”
　　顾清宵听到她问：“是从你住院那天开始吗？”
　　“……”
　　连蕴就好像已经知道她心里在想什么一样, 继续开口：“我猜, 你是有想见, 但却见不到的人。”
　　见顾清宵神色微动, 她就知道自己猜对了。
　　“你知道自己为什么想见她吗？”
　　顾清宵没回答她，转而问问另一个问题：“你会把我的事告诉小姨吗？”
　　“顾小姐放心, 病人的隐私在我们这里比任何事情都重要。”
　　顾清宵点头：“那我们就先签一份保密合同吧，事情假如暴露, 你的心理咨询机构就要归于我的名下。”
　　连蕴嘴角微抽：“之前不是签过保密协议吗？”
　　“你们的协议我不放心。”
　　心理咨询突然变成签合同现场，连蕴拿起她准备好的合同翻看，发现每个条例她都没有吃亏，可见顾清宵从很早就开始准备合同了，连蕴忍不住笑了一下，思考片刻后，她签下了自己的名字。
　　“怎么样？可以了吧？”
　　顾清宵特意接过看了看，才点头同意。
　　她仔细思考了连蕴提出的问题，道：“因为我想让她待……在我身边，永远在我可以看到，观察到她的地方。我的目的没实现，所以我得去见她。”
　　连蕴开口：“目标是可以被放弃的，当人撞南墙之后，及时改变才是最要紧的。”
　　顾清宵毫不犹豫：“可我不想放弃。”
　　“那顾小姐是否知道你口中的目标并不是你一个人的事，也不是你不想放弃就不放弃的。”
　　顾清宵：“……但她拒绝过我很多次了。”
　　如果她不坚持的话，是不是她们就没有关系了？一想到这里，她心中的恐慌更甚，几乎要将她整个人淹没。
　　她不要这样的结局，一点儿都不想要，顾清宵感觉自己会活不下去的。
　　“那我要怎么做？”顾清宵眼中露出些微迷茫。
　　连蕴给了她八个字：“发现问题，解决问题。”
　　从心理咨询机构出来后，她径直回了家。
　　两年前，何临晚送的快递被她放在了阁楼上，里面的东西她只打开过一次，之后像是被封印了一般，她不想再回忆，觉得只要打开，痛苦就会再次席卷而来。
　　唯有戒指被她戴在手上，好像只有这样顾清宵就可以欺骗自己，何临晚并没有离开她。
　　将箱子打开后，她坐在椅子上一件一件查看。
　　……
　　和江思语玩了一周后，两人回到宁阳，何临晚又重新投入了自己的漫画工作，睡前照常拿着速写本写写画画，她手上的动作突兀地停下。
　　何临晚想起那天晚上她见到的画面，被雷惊醒后，她下地喝了杯水，顺便走到窗边看看外面的大雨，窗外水流如注，她几乎看不清楚外面的景色。
　　视线下意识落在之前她和顾清宵坐的长椅上，她第一眼并没看到顾清宵，便以为人已经走了。
　　正打算收回视线的时候，余光看到地上有一道突兀的黑影。她凝眸去看，心脏在还未看清的那一刻便飞快跳了起来，撞得她胸腔都在疼。
　　何临晚套上雨衣便出了门。
　　“顾清宵！”
　　雨水淅淅沥沥的落下，溅起大片的水花，她伸
　，你醒醒！”
　　躺动静。
　　何临晚将人扶起，伸手探了探她的额头，居然这么烫了急救电话。
　　“喂，您好，这里是……”
　　顾清宵似乎是感受到了记忆中的气息，朝她怀里缩了一下，手指抓住了她的衣摆。
　　何临晚没发现，直到站起来才注意到，她掰开她的手指，跟着救护车，一路将人送到医院。
　　“医生，她有没有事？”
　　“只是发了高烧，没什么大事情，你是她的监护人？”
　　何临晚：“不是，我只是问问。”
　　“你认识她家人吗？”
　　“……不认识，我和她只是陌生人。”
　　何临晚没说错，她确实不知道与她有关的任何事。
　　父母是假的，身份是假的，她们本就与陌生人无异。
　　顾清宵，何必这样呢？
　　她想不清楚她这么做的原因，是想挽回她吗？可她已经决定要放下了，这些只是无意义的事。
　　确定她没什么大事后，何临晚才离开。
　　等她回过神来的时候，身体已经无意识画下了那时见到的场景。何临晚看了一眼，她面无表情的撕掉了。
　　她把速写本放下，躺下休息。
　　离开嘉水市后，何临晚在宁阳又找了一个健身馆，只不过离她住的地方有些距离，每次出去都需要开车。
　　她照常去商店买水，结账的时候听便利店老板说：“小姑娘，我见你好几次了，不过最近好像没来，是发生什么事了吗？”
　　“老板居然还记得我？”何临晚有些惊喜，她可是有近两年没来了。
　　“是啊，你总是在一个时问来这里，时问还特别准。每到这个时候都是我们家快要吃午饭的时候，我总是习惯性的等你买完之后再关门。”
　　何临晚：“多谢您了。”
　　“没事，这有啥客气的，举手之劳！我和你说啊，就附近的那个健身馆啊，今天好像来了个大人物呢！可能是在追求什么人，给所有人都请了下午茶，听我女儿说，那价格，一杯近百呢！”
　　“你也快去领一杯，喝起来味道还挺不错的，就是有点甜，我这老人家受不了。”
　　何临晚被她说的有些好奇，又和老板聊了几句她才离开。
　　一进健身馆，她就在前台看见了摆放的蛋糕和下午茶，她登记好自己的名字，也没打算领，想直接进去练。
　　结果才走了几步，前台的人就叫住了她。
　　“是何小姐吗？”
　　何临晚回头，就见他从前台拿了一份儿包装更高大上的蛋糕盒。
　　“那位小姐特意点明，要把她亲手交给你。”
　　何临晚一下子就猜到了送的人是谁，居然这么快就知道了她的行程，她倒是从来不知道她居然这么厉害。
　　何临晚没想着为难别人，拎着蛋糕和奶茶上了楼，她也没吃，递给了周围的孩子。
　　直到傍晚她从健身馆出来的时候，看见了顾清宵，她正站在门口等她。
　　何临晚：“……”
　　她视而不见，转身朝另一个方向走，富二代果然很厉害，她不过才和她见了一次面，就已经查清楚了她的日程。
　　顾清宵唇角笑意微僵，她以为何临晚会对她有改观的。眼见着人走远，她也没在原地等，反而跟上了她的脚步。
　　何临晚忍无可忍，回头看她。
　　“你究竟要做什么？”
　　顾清宵：“我送你的蛋糕好吃吗？”
　　“我没吃，我和你没有关系，为什么要吃你的东西？”
　　顾清宵脸色微白，她缓缓问道：“是不喜欢这个吗？下次我可以送你别的。”
　　“顾清宵，你脸皮什么时候这么厚了？”
　　“对你，我一直如此。”
　　“……”
　　何临晚咬了咬唇瓣，她一时无话可说。
　　见她马上就要跟到停车场，何临晚环顾四周，只能指了指便利店，道：“我想喝可乐你去帮我买吧。”
　　顾清宵眼睛微亮，这么久以来，这是她第一次让她做事，茶色瞳眸漾起笑意。
　　“好，你等着，我现在就去给你买。”
　　何临晚看了一眼她的背影，确认她没有发现异常后，驱车离开。
　　等红绿灯的时候，她在想，原来说谎也没有那么困难。拜她所赐，她骗人的技术高了不少。
　　顾清宵出来的时候没看到人，她第一想法就是她去附近休息了，毕竟现在的天气还是很热。搜寻未果后，她心底才出现了一个最不可能的答案。
　　“……是走了吗？”
　　明明以前她从来不会这样的，说在哪等着，就一定会等在那里。顾清宵指尖微颤，她从来不知道被人忽视是这种感觉。
　　“到底要怎么做？她才会重新和我在一起。”
　　“小姑娘！”
　　便利店老板晃了晃扇子，招呼她过来。



第43章 暴雨【VIP】
　　顾清宵本来不太想理, 毕竟之前都是她叫别人过来，从没有人敢这么招呼她，但她很快就想到了何临晚, 她经常在这里健身，会认识周围的人, 必须得留下好印象，即使不是为了她自己。
　　顿了顿，她才走过去：“你好，请问有什么事吗？”
　　“我记得, 你就是今日给健身馆送茶点的人吧？”老板笑了两声, “追人哪里是这么追的，送东西得送到她心坎上。刚开始肯定是会碰壁的, 但你要是现在泄气，肯定就没有以后了，我呢, 不太懂你们年轻小姑娘的看法，但是只单纯送东西肯定是不行的，要是不会的话，可以多问问别人，我女儿就经常发帖子问人, 你可以多学学！”
　　“多谢您提醒。”
　　“诶哟, 我也是觉得那点心实在好吃, 不好意思吃白食, 提个醒而已。”
　　顾清宵只是觉得和过去差距太大，她一时没能接受。若是以前, 不论她送什么，何临晚都会接受的。
　　她觉得现在的自己离她太远, 不仅是物理意义上，如果可以的话，顾清宵想离她更近，这些年，她只能靠何临晚的照片度过漫长的时间，渴望着所有和她有关的一切。
　　顾清宵行动能力一向很强，只不过隔了一天，她就已经搬到了何临晚家的对面。
　　……
　　何临晚不知道这件事，她照常画完漫画，就去了附近的超市，想着买一些菜和零食。
　　超市今日正巧打折，人比往常多了不少。何临晚推着购物车绕过货架，直接去了摆放零食的地方。她买了最爱吃的薯片，正打算继续往前走的时候，余光注意到薯片又出现了新品——是薄荷味的。
　　她很喜欢品尝奇新的口味，指尖刚触及薯片包装的时候，侧后方有一人，同样朝这一包伸出了手。
　　何临晚微愣，她回头，便看见了自己最不想看* 见的人——顾清宵。
　　那一瞬间，她脑海里闪过很多疑问，比如，她为什么会在这里？还刚好和自己在一处？
　　抓着薯片的手顿时松开，虽然满心疑惑，但她并不想问出口，毕竟这和她实在没什么关系。
　　推着购物车离开时，她忍不住想，顾清宵明明是要继承家业的人，却整天就这么无所事事，难道就不怕到手的家业拱手让给别人？
　　顾清宵没来得及扬起笑容，身前的人躲开她，朝另一个方向离开了，速度快的她都没反应过来。
　　她垂眸看了一眼手里的薯片，想着这是何临晚想吃的，便放进了自己随手拿的购物车里。
　　接下来的一路她跟在何临晚身后。
　　何临晚拿什么顾清霄就拿什么，完全不在意自己喜不喜欢，她只是想和何临晚买一样的东西。
　　何临晚自然注意到了，但她没多管，也不想知道顾清宵这么做的原因。
　　离开超市后，空中雷声滚滚，大有不停歇之意，伴着雷声，雨越来越大。何临晚站在屋檐下看了看空中落下的暴雨。
　　她在思考，如果就这样拎着东西冲出去，会不会变成落汤鸡？
　　想了一会儿，何临晚还是放弃了。正准备要退回超市里面的时候，里迎面撞见了顾清宵，和她不一样，对方手里正拎着伞。
　　何临晚：“……”
　　她一时有些尴尬，不知道该说什么，毕竟这个时候遇见前女友不是什么好事。
　　顾清宵邀请她：“要我送你回去吗？”
　　何临晚有些犹豫，她不太想和顾清宵待在一起，尤其是现在这样，在雨中撑伞的画面，周围只有他们两个，她会很不舒服的。
　　“不用了，雨一会儿就会停的。”
　　顾清宵捏紧伞柄，右手按压，伞面自动打开，阻挡了暴雨的侵袭。
　　“那我就先走了。”
　　她拎着东西率先离开，何临晚看了一眼，收回视线，想着夏天的暴雨总是停得很快，一会儿雨就会变小了，她就可以回去了，应该不会浪费太长时间的。
　　但她没想到今日的暴雨竟来得如此之猛烈，她等了近一个小时，雨都没有停歇。
　　那些和她一样进超市的人，有的是开车来的，有的是有人来接，但没有一个人和她一样等雨停。
　　何临晚心中叹气，她等的超市的人都变少了。
　　说实话她有些着焦急，今天的晚饭还没做，而且她今日计划里的漫画工作还有一部分没完成，再这样下去，她的正常作息会被打破的。
　　何临晚只觉累又饿，想着要是之前答应顾清宵就好了，她现在有那么一点点后悔。
　　只是早已分手的前女友，她担心什么？大不了就是尴尬一下，那点不舒服和之后的淋雨生病相比，简直微不足道。
　，何临晚重新撩开门帘，想着就这样冲出去，等回家后再快速洗澡换衣服，这样的话，。
　　她做好准备，冲进雨中，才不过跑了几步，。
　　何临晚脚步慢下来，她抬头
　　这个颜色……
　　她想起了顾清宵那时拿在手里的雨伞，它们好像是一个颜色的。
　　“你宁可淋雨都不愿意让我送你回家吗？”
　　熟悉的嗓音在身后响起，何临晚捏了捏衣角。
　　“是你啊！”
　　顾清宵却不放过她：“就这么讨厌我？”
　　何临晚下意识否定：“当然不是！”
　　她们已经分手了，她不需要再在顾清宵身上花多余的心思了。“讨厌”这两个字，顾清宵她已经不配了。
　　顾清宵没听出来她的言外之意，听到不讨厌的时候，面上扬起笑意。何临晚微微正怔愣。
　　两年不见，除了瘦了点，她长得居然还是那么好看，何临晚心想，真是美色误人。
　　何临晚快速收回视线，嘴上说着谢谢。心里却在想，顾清宵刚刚应该没注意到吧？她也没有看很久。
　　被她那么盯着，顾清宵眸中笑意更浓，她将伞往她那边倾斜了一下，之前她已经回过一次家了，正好把自己买的东西放进了冰箱，这才又重新拿着伞出来。
　　才刚准备收伞，就见她从超市跑出来，顾清宵连忙追上，算起来，时间刚刚好。
　　“要我帮忙拎吗？”
　　顾清宵看了看她手里拎着的大小袋子。
　　“不用，我自己来。”
　　虽然被拒绝了，但顾清宵还是时时刻刻注意着她，想着什么时候自己再提出来一次。
　　何临晚微叹一声，没想到兜兜转转她还是要和顾清宵一起回去。
　　等两人走到单元门口的时候，何临晚停下脚步：“送到这里就好了，我自己进去。”
　　顾清宵跟着她上了台阶：“……其实我也住在这个单元。”
　　何临晚：“……”
　　没想到今天除了一起撑伞，还要一起坐电梯。
　　她哦了一声，往里走。
　　等顾清宵进来后，她按下十六层，问她：“你住在第几层？”
　　说完，她就有些后悔，这句话总让人感觉她很想知道顾清宵住在哪里似的？但说出口的话已经收不回了。她僵硬地偏开头开头，装作毫无所觉的样子。
　　顾清宵也好像没有察觉到。
　　“我和你一样。”
　　何临晚心中没来由出现了一股怒气：“你！”
　　顾清宵说：“只是这里正好有空房，不是要故意住在你对面的，对不起，你要是不喜欢，我可以搬到别的地方。”
　　她确实只是想和何临晚做邻居，哪怕只是一个小区，做对门实在是意外之喜。
　　何临晚：“……”
　　她模样太诚恳，难道自己要说不允许她住在这个小区吗？何临晚说不出这种话，也不想让顾清宵误以为她有多在意她。
　　最好的解决办法就是冷处理。
　　“哦。”
　　何临晚只回了一个字，顾清宵解释了这么多，看起来确实很真，但她一向喜欢骗人。她甚至不知道她说的究竟是真是假，索性不关心。
　　电梯上行，大约十几秒后停在了十六层门口。何临晚率先出去，刚踏出电梯头顶的灯就瞬间熄灭。
　　何临晚一惊，率先想到的就是停电，她迅速喊到：“顾清宵！”
　　她从兜里掏出手机，打开手电筒。正好照在闭了一半停在那里的电梯门上，顾清宵正从里面踏出。
　　“我在。”
　　她捂着被光晃到的眼睛，视线里露出些许疑惑？
　　“我，我还以为你被关进去了。”
　　何临晚胡乱解释了一句，就开锁进了自己的家门，她坐在沙发上整理新买的零食，但一直没听到对门开关门的声音。
　　这想法一闪而过，何临晚很快静下心来，开始挑选今日的晚餐。停电之后她也没办法做菜，便打算吃一个自热火锅。
　　倒调料加好水后，她边等边将厨房的垃圾整理好，重新替换了一个袋子套上，再打开大门将垃圾拎到门口。
　　刚打开门，抬眼便瞧见对门处站了一个黑影，她被吓了一大跳。
　　那一瞬间脑子里闪过很多悬疑剧里的杀人犯。她都已经想好自己要怎么对付了？
　　“怎么了？”
　　熟悉的声音从对面传出，何临晚瞬间松了一口气。
　　原来是顾清宵。
　　“你怎么不进家门？”
　　“电子锁没电了。”
　　何临晚：“……”



第44章 何律【VIP】
　　她将垃圾放好, 想了想问道：“那你的手机呢？有给开锁的人打电话吗？”
　　“手机在家里，我没有拿出来。”
　　何临晚：“……”
　　她看着顾清宵，张了张口, 想着她现在这样，也有自己的一部分原因。
　　“那我替你打个电话。”
　　何临晚将门合上, 从包里拿出手机，正巧看到手机已经留下1%的电量。
　　何临晚：“……”
　　打开手机的速度飞快，又迅速找到了电话号码。没事的，1%也是可以拨出去的, 她还有时间。
　　等拨出去对面接通后, 何临晚还没来得及庆幸，手机瞬间熄屏, 振动一声后，再无声息。
　　何临晚：“……”
　　今天真是诸事不顺。
　　她没太浪费时间，开门后便让顾清宵进了家门。
　　“现在停电了, 在外面不安全，而且还不知道什么时候会来电，等有电了，你再回去。”
　　顾清宵本以为她不会管她，完全没想到她会说出这样的话, 直到进了何临晚的家门, 她还有些没反应过来。
　　良久, 才道：“多谢晚晚了。”
　　“别这么叫我, 现在我们的关系不太适合，你还是叫我大名吧！”何临晚极力撇清关系, “只是邻居间的互帮互助，你不要多想。”
　　顾清宵声音有些艰涩：“……好。”
　　她自然听懂了她的言外之意, 这个时候她居然有些憎恨自己的聪慧，如果她足够蠢笨，是不是就可以和她靠的更近？
　　心脏微微抽疼，顾清宵靠着门边的柜台才能勉强站立。
　　自热火锅咕噜咕噜发出沸腾的声音，何临晚坐在沙发上，问站在门口的人。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“还……没有。”
　　何临晚拿起自己放零食的箱子，摆在茶几上。
　　“过来坐吧！里面的东西可以随便吃。”顿了顿，她补充，“但之后要记得给钱。”
　　“好，邻里之间是要算清楚的。”
　　顾清宵记得连医生的话，别做让她讨厌的事，所以她进来后一直很安分，只悄悄打量四周，想着要将自己现在住的地方重新装饰一番，变得和这里一模一样。
　　她甚至在柜子上看见了，之前见过的玩偶——那是还在嘉水市时，她曾见过的东西。
　　何临晚从茶几的抽屉里拿出了蜡烛，点燃后，四周霎时亮起，她的面庞被昏黄的光线照亮。顾清宵一眨不眨的盯着她，她总觉得会与她相处的时间越来越少，便想牢牢记住这一幕。
　　她视线的存在感太强，何临晚发现了，她微微皱眉。
　　“是……我脸上有东西吗？”
　　顾清宵摇头：“没有。”
　　何临晚有些疑惑：“那你为什么一直盯着我看？”
　　“在想你很好看。”
　　在想她要怎么做，何临晚才会重新跟她在一起。
　　后半句话她倒是没说出口，顾清宵觉得以现在她和何临晚的关系并不适合说出这句话。
　　何临晚一愣，她完全没想过顾清宵会这么说，心脏顿时狠狠跳了一下，脸上热气蒸腾。
　　若不是烛火掩盖，她脸上的红晕一定会被顾清宵看清楚。
　　何临晚轻咳一声，假装喝水装作没听见，她都想打刚刚的自己了，为什么会问出这种话？要是没问，她自然不会听见顾清宵的回答。
　　现在的何临晚很尴尬，尴尬过后，她表情有些严肃，义正言辞：“顾清宵，以前女友的身份说这句话很有骚扰的意味。”
　　顾清宵脱口而出：“那你是被骚扰到了？”
　　何临晚：“！！！”
　　似乎也注意到自己说错话了，顾清宵用了何临晚之前的说法，解释道：“不是以前女友的身份，是以邻居的身份。”
　　何临晚假意用手扇了扇风，她……是在给她台阶下？暗自道，她怎么还是和以前一样会说话，何临晚转移话题，视线移到零食箱里。
　　“是不知道吃哪个味道吗？”她把自己买的所有自热火锅全部摆出来，基本上每个口味她都买了，何临晚指了指靠近自己的。
　　“这个是番茄味道的，我觉得它最好吃，自己多买了一盒，不过其它味道也不差，你可以挑一个。”
　　她刚坐下就感觉到一阵风斜对方吹过，伴着窗外淅淅沥沥的雨声，何临晚觉得凉快了不少，结果抬眸就注意到自己放在沙发上的折扇被顾清宵拿起，正对着她扇风。
　　“……”
　　顾清宵说：“我见你很热，帮你降降温。”
　　何临晚很想说，要不是因为她，她会热吗？
　　“我不热了！”
　　“嗯，不热。”
　　顾清宵将折扇放回原位，随后视线落在茶几上，开始仔细查看。
　　何临晚看着顾清宵垂眸挑选，想着她从小就是富二代，这种速食肯定没有尝过，不知道选哪个也正常。
　　“就这个吧？”
　　顾清宵挑了番茄味，是和她一样的味道，她撕开包裹的薄膜，正准备率先倒水。
　　何临晚拦住她的动作：“要先放调料和菜，最后再倒水，不然会很烫的。”
　　顾清宵弯眸轻笑，心口的疼了些。
　　“你。”
　　何临晚没说话，她要是不心善，又怎么会被顾清宵骗来骗去？
　　她打开自，率先开始吃。
　　两人都静悄悄的，
　　顾清宵吃了几口，虽然里面的土豆片很硬，味道也很辣，与她的口味完全不符，但坐在何临晚对面，她还是很有食欲。
　　“你来这边是有工作要做吗？”
　　何临晚觉得尴尬，随努力找了个话题。
　　“不是，主要是为了寻找一个人。”
　　何临晚回忆起之前的两次见面，试探道：“你……”
　　“不是你想的那样。”
　　“哦，那就好。”
　　不是特意为了她才来到这个小区的。
　　何临晚莫名被戳中了心思，心里突然升起的一股烦躁之意。
　　“这样最好，我和你的故事就像是狼来了，不会再有第三次了。”
　　顾清宵脸色微白，她没料到自己的一句话引来这样的回复，深吸口气才解释：“是我在很小的时候就认识的一个人，她待我很好很好，会把最爱吃的糖果给我，她告诉我，每次疼的时候，只要尝一颗，身体就不会疼了。我想让她记起我。”
　　“……”
　　何临晚自然看到了她微变的神色，那一刻她脑中出现了一个荒谬的想法——顾清宵或许是喜欢她的。
　　这想法不过一闪而过，很快就消失无踪。
　　她自嘲一笑，这个时候连她自己的大脑都在欺骗她。
　　“祝你找到你想找的那个她。”
　　为什么一定要让她这么难受呢？
　　何临晚将茶几收拾干净后，从书房拿了两本书，又拿了一条干净的薄被。
　　“今晚应该不太可能来电了，你就睡在沙发上随便看看书，等明天来电了再离开吧！”
　　说完后，她就回了自己的房间，她不想和顾清宵待在一个空间，再和她待在一处的话。何临晚揉了一下酸胀的眼睛，她会忍不住哭出来的。
　　……
　　顾清宵一口一口吃完火锅里的东西。
　　何临晚离开后，她觉得嘴里的东西味同嚼蜡。她不太想吃了，但这是何临晚给她的，她不能剩下。
　　周围安静下来，只留下她咀嚼的声音，顾清宵动了动耳朵，或许是楼层隔音不好，隐隐约约的，她似乎听到卧室里传来啜泣声。
　　顾清宵咀嚼的动作停下，哭泣声更明显了。她放下筷子，眼泪霎时从脸颊滑落。
　　脸上湿润的触感令她陌生，顾清宵用食指碰了碰了脸颊，那抹痕迹就到了她手上，她舔了一下指尖的湿润，只觉得又苦又涩。
　　她让她哭了。
　　顾清宵甚至在想，她们不见的这两年里，何临晚是不是也这样每日以泪洗面？
　　一想到这样的画面，胸口处传来钝痛，她只有屏住呼吸才能让那股疼痛缓解。
　　她那日不该骗她说出差的，若是再来一次，她一定会做好更充分的准备，不会让她发现半分异常，会尽早解决宋阳舒，不会让她再出现在何临晚面前。
　　翌日一早，何临晚醒来的时候，沙发上已经没了顾清宵的踪影，就连整理好的垃圾也被拎走了。
　　这日之后她再没和顾清宵见过面，即使两人是邻居。
　　*
　　顾清宵重新回到了嘉水市，她已经找到了发泄怒火的地方，在公司看了下面提交上来的汇报材料，抓到了宋阳舒的好几处差错，借机发难，引起了一些股东对她的不满。
　　顾清宵正好接收到了她的一个商业会议，她知道里面有一个她熟悉的人。
　　隔天，顾清宵去了平泽市的高尔夫球场，在那里她见到了那个人——何临晚的姐姐何韵。
　　何韵或许已经知道她和何临晚的事，只是冷着脸，从她身上移开目光，没想着过来和她说话。
　　顾清宵不会放过刷好感的机会，更何况何韵个人实力很强，即使是在律师界也是很有名的存在，去见何临晚的姐姐，她当然知道过去会遭遇什么。
　　“何律，好久不见。”
　　“确实好久了，久到我才知道你是顾氏集团的人。”
　　何韵语气中不乏讽刺之意。





第45章 姐姐【VIP】
　　江语面带笑容：“一到二十五, 继续。”
　　轮到何临晚的，有些紧张，做好准备才道：“十五”
　　江语轻轻摇问：“晚晚, 实在不好意，你说的数字和我写的一样。”
　　展开自己刚写的纸, 让三人都看了看，确认没偏颇。
　　“……”
　　何临晚捂了捂脑袋，就知道！
　　“，我先考虑考虑。”
　　视线在两边犹疑, 最终选中了真心一方。何临晚先祈祷了一下, 才挑了一个纸团。
　　“就这个吧！”
　　江语拿起纸团展开。
　　里面是一个关于事业的问题。
　　“为什么走上漫画这条路？”
　　何临晚视线落在钟琳身上，眼神里带了些疑问。
　　“好啦好啦！是我好奇而已。”钟琳食指点了点桌面。
　　何临晚：“是我高中遇到的一个人, 那个候我学过一段间的绘画，当只是因为兴趣，再加上经常给喜欢的作品画人漫, 后来就得到了的支持，觉得我非常适合，而且每次给看过后，都会夸赞我。严格说来，是我的第一个粉丝。”
　　没有的, 何临晚一定不会成为漫画家, 毕竟那候的画技实在不忍直视。
　　至今都记得当给姐姐看的候, 何韵不知道是画的, 还嘲笑了一番。
　　何临晚被伤透了心。
　　钟琳睁大眼睛：“好有纪念意！那你们现在还联系吗？”
　　“没有，我现在都不知道还记不记那个候。只是在网上交流了一段间。”
　　“那你们线下过面吗？”
　　何临晚：“怎么一个真心就这么多问题呀？”
　　“那不是太好奇了嘛！”
　　何临晚面上扬起笑容, 故意露出了一个意味深长的表情。
　　和那位粉丝当然没有过面，只是单纯的在网上闲聊, 只不过后面那个app不运营了，们也没来得及留联系方式，之后便不了了之了，但何临晚一直都记得。
　　游戏之后来了几局，大分都是何临晚输了，期间另外三个人当过主持人。钟琳差点没笑死。
　　“怎么会有运气这么差的人？”
　　分明没指出那人是谁，但何临晚就是知道在说自己。
　　钟琳忍着笑意：“那这一次就晚晚当主持人吧？”
　　其三人都没什么意。
　　……
　　一局结束，江语说出了最后的数字。何临晚拿起纸团问出声：“语姐有喜欢的人吗？这是谁写的问题，怎么这么八卦？”
　　骆谨佳摊手：“可不是我。”
　　钟琳：“……”
　　都快点名字了。
　　江语摇问：“有。”
　　钟琳隐晦地看了眼江语，作为好事，只能帮到这里了。
　　何临晚有些诧异：“哎，雨姐还有喜欢的人吗？是谁呀？”
　　江语：“晚晚这可是第二个问题喽，你在耍赖。”
　　钟琳有些恨铁不成钢，这都给台阶了，怎么不一口气说出来？
　　玩到最后四人都有些醉意，何临晚坐着都觉得脑袋晕。不过酒品很好，乖乖坐在原地，只拿着筷子夹菜，看起来和没醉没什么两样。
　　和江雨将钟琳和骆谨佳扶上车，送们回家之后，这才准备回去。
　　来嘉水市的候，们就订在离两人的住处不远的酒店，走回去只需十分钟，顺便可以消化一番。
　　路上，何临晚一直跟在江语身后，寸步不离。
　　前面的人突然停下脚步，何临晚一来不及刹车，直直撞了上去，后退一步，有点没站稳。江语及伸手抓住的胳膊，另一手正好扶住了的腰。
　　何临晚感觉自己清醒了一瞬，扶在后腰的温度太过清晰，让忽略都忽略不掉，好在，江语很快收了手。
　　何临晚反应慢了半拍，抬问：“语姐，怎么了？”
　　江语回问看，目光沉沉，今日钟琳和骆谨佳做的事，自然明白们是撮合和晚晚。
　　那个候不说，只是担心何临晚不好拒绝，但现在……不担心，唯一害怕的是，会听到自己不听到的答案，这次能借着酒意问出口，下次就没有勇气了。
　　江语做好了心关准备，才问：“晚晚和顾清宵分开后，还有喜欢过人吗？”
　
　”
　　江语内心打鼓，不敢清醒的候问出来，都没得做，是喝醉的，
　　“很好啊，，我很喜欢。”
　　……这是被发考好人卡了吗？
　　“那晚晚有对我动过心吗？”
　　何临晚歪了歪脑袋，说了四个字：“动心……忍性。语姐，你怎么变成两个了？”
　　江语叹气，扶着的胳膊还没松开。
　　“能站稳吗？那我就松手了。”
　　何临晚点问：“唔！很稳的！”
　　没再问准备，直接将人送回酒店。结果刚出电梯迎面就碰到了顾清宵。
　　江语朝点问示意，便移开了目光，扶着何临晚往前走。
　　顾清宵止住正准备进电梯的动作，转了个方向跟在们身后。
　　江语心中疑惑，但还是觉得顾清宵可能忘拿了什么东，返回只是顺路，但没到自己刷卡开门的候。顾清宵停在了背后。
　　“你这是做什么？晚晚已经跟你没有关系了。”
　　晚晚……
　　顾清宵有些难受，自己叫这个名字的权利被剥夺了。
　　面色微冷：“我是觉得晚晚的安需保障，只安，我就离开。”
　　最重的是，顾清宵怕江语心怀不轨，对晚晚出手。
　　“这就没必了，我看怀着其它心的另有人在，晚晚现在的安还不需你来关心。”
　　两人僵持不下。
　　何临晚闭着眼睛，侧身靠着墙壁。原本快睡着的，突然听到了有人说，然后睁眼就到一个极好看的人站在对面。晕乎乎的，伸手就拉住了。
　　“好漂亮的姐姐。”
　　顾清宵突然被抓住手，还有些没反应过来。说出这句的候，眼眸澄澈如水，似乎眼里只装了顾清宵一个。
　　顾清宵眼里漫起笑意，回握住的手。很久都没这个样子了。
　　醉酒后的何临晚也很可爱。
　　难得有晚晚主动的候，自然不会放过这个机会。
　　江语皱眉，打断几乎冒出粉红泡泡的场景：“晚晚，间不早了，你该休息了，不然第二日会问疼的。”
　　何临晚打了个哈欠，眼里已经泛出了泪光，但还是道：“嗯，但我还不睡觉，我们可以一起聊天，继续玩真心！”
　　江语何临晚不松手，便刷卡推门，打算先将何临晚送进去。
　　顾清宵挡住关门的动作，借机往里看了看，发现里面是单人间，也没有多余的床。在江语身上打量片刻，没等开口就道：“你一个人照顾肯定很慢，我可以帮忙倒水。”
　　江语冷着脸松开手，没花多长间，只是替何临晚清关了妆容，扶躺在床上，顾清宵则喂喝了一杯水，确认可以舒服入睡，这才关门离开。
　　“门卡呢？”
　　江语嘴角微抽：“当然是在里面插着，我可不会用那种下三滥的招数。”
　　顾清宵但笑不语，不相信这句，心口不一的人多的是，尤其是在情爱这方面，做出了什么猪狗不如的事都正常。
　　江语没兴致再和说，坐电梯到下一层，回了自己的房间。
　　顾清宵在电梯口目送进屋，这才彻底松懈下来，没和何临晚住一个房间。
　　天知道最开始看到两人搀扶在一起的候，有多愤怒？觉得何临晚被人抢走了，直到对方拉住的那一刻，心中的怒气突然就散了。
　　不是生何临晚的气，只是气自己不能待在的身边。
　　愤怒散去后，留下的就是委屈难过。
　　顾清宵在原地站了片刻，去前台将自己的房间换到了何临晚附近。
　　原本那一层都住满了人，但用了钞能力。
　　……
　　第二天一早醒来的候，何临晚有些问疼，在床上躺了一会儿，昨晚的某些记忆片段突然涌现在脑海里。
　　“……！”
　　好像起来了。江雨好像问过一些事，拽住被角。
　　不会吧？会不会是记错了？
　　但江语说的那句一直在脑海里回荡，何临晚盯着天花板，当回答了什么来着？闭目沉，但因喝酒失去的片段太多，怎么都不起来。
　　在床上翻来覆去半天，何临晚猛地坐直身体，记起来了。
　　自己当究竟在回答什么呀？
　　什么动心忍性？
　　都不知道自己该怎么面对江语。
　　满脑子都是“江语可能喜欢”这几个字。
　　在床上了半天，何临晚决定还是装作不值得，反正醉酒失忆是很正常的事。
　　结果洗完漱的候，拿起手机就江语今天五点就已经给发了消息。说今天国外的店里来了笔大生意，得临回去了。
　　之后还附带了一张机票图片。



第47章 秀色可餐【VIP】
　　何临晚看完之后, 给她发了一条消息。
　　【收到！一路顺风，落地之后记得报平安。】
　　江思雨没立刻回复她，何临晚想着她可能是还在路上, 没时间看手机。
　　应该……不是因为和她说了那句话，觉得尴尬, 所以就先走了吧？何林晚觉得她们即使做不成情侣，也是可以做朋友的。
　　等何临晚收拾好出门的时候，江思语那边正好传来她已经到机场的消息。
　　何临晚低着头和她聊了几句，没注意到前方有人, 一头撞了上去。
　　对方及时用手撑住她的脑袋。
　　“对不起！”
　　何临晚抬头, 站在她面前的人正是顾清宵。
　　那一瞬，昨晚与她有关的记忆瞬间回笼。
　　何临晚新想起自己不仅主动握了她的手, 还说了一句她从来不会说的话，她脸颊瞬间泛起红晕，僵硬从她身上移开了目光。
　　顾清宵提醒道：“下次走路的时候可不能这样了, 走路看手机不好。”
　　“嗯。”
　　何临晚胡乱应了一声，她尴尬垂眸，突然间想到了什么，她瞬间抬头，那股萦绕在脸颊处的红晕已经散开, 她神色间带着些不满。
　　“你怎么在这里？”
　　她不会是又在偷偷查探她的行踪吧？不然怎么会一来嘉水市就见到她。
　　顾清宵摇头。
　　她眉眼含笑, 茶色瞳眸微深, 微卷的长发垂落在白皙的肩膀上, 红色的及膝长裙更显得她气质绝佳。何临晚和她说话时，视线总忍不住落在上面, 实在是她白皙的皮肤太过惹人注意。
　　顾清宵像没发现一样，轻笑：“我只是碰巧住在隔壁, 正想出去吃早饭而已。”
　　“哦，那我们顺路。”
　　都秋天了，还穿那么少，也不怕冷。
　　顾清宵唇角弧度加深，率先走在朝电梯的方向走，何临晚闻到了她走过时散发出的清香。在原地顿了顿，也跟了上去。
　　她今天本来就比平常起的晚，要是再慢点，她可不一定能赶得上画展。
　　等到了电梯里，顾清宵的存在感就更强了，她不仅能闻到她身上的香气，还能看到她。
　　何临晚看微微侧头，视线正好对上了镜子，里面不仅有她，也有顾清宵。她正低垂着眼眸，精致的五官十分出色。
　　皮相这么好，怎么人品就这么差呢？
　　果然是人不可貌相。
　　她正看得入神，猝不及防间就正好对上了顾清宵的目光。
　　何临晚被吓到了，连心跳都快了几分，如此场景，可以和恐怖片里的突脸相提并论。收回视线的时候，她擦了擦额头的冷汗。
　　她努力压制住怦怦跳的心脏，在电梯门开启的那一刻率先冲了出去。挑了一些自助的餐食后，她随便就找了个窗边的位置坐一下。
　　才刚喝了一口碗里的粥，就见对面有人坐下。
　　何临晚抬头：“周围不是还有很多空位吗？”
　　干嘛非要坐在她这里？
　　“我们是邻居，一起吃饭也很正常。”
　　她说话时太过正经，看起来半点都没有其它的意思。
　　何临晚咬了口餐盘里的面包。她注意到顾清宵已经穿上了外套。不仅如此，她餐盘里的菜居然还和她一模一样，她努力找了个理由，有人喜好和她一样也是正常的，这不是什么值得被指出来的事。
　　何临晚：“……这不合适。”
　　晚上停电进不了家门，她可以收留，但她们实在不是可以一起吃饭的关系。两者的性质不一样。
　　赶不走人，何临晚打算端着餐盘坐到别的空位上。
　　顾清宵拦住了她的动作。
　　“我去别的地方就好了，你不要动。”
　　这么说着，顾清宵坐在了别的地方，离她有些距离。
　　“……”
　　真是难得啊，这么尊重人。
　　顾清宵坐在原地，一顿饭的时间，她都安安静静坐在那里，没有抬过一次头。
　　餐盘里的大多都是带着甜味的食物，她却觉得一点都不甜，相反还很苦。
　　晚晚身边可以有很多人，可她却连靠近的资格都没有，顾清宵以前觉得何临晚从来不会拒绝人，可她明明就很会拒绝的，那样拒人于千里之外的态度，顾清宵一想起来就觉得眼眶疼，比直视太阳的痛苦还要痛。
　　何临晚松了口气。
　　一顿饭吃完，顾清宵已经整理好了情绪，她必须装作毫不在意。
　　“我吃完了，工作上还有一些事情，我就先走了。”
　　顾清宵先站起来，临点头示意，这才端着已经干净的餐盘离开。
　　“嗯。”
　　等离开何临晚的视线后，顾清宵靠着墙壁站立，搭在肩头的外套滑落在地，她没多余的力气弯腰，只是想着。
　　现在的自己，在她一样，已经掉在了地上，是不会去捡的那种。
　　曾经被放在心上的她，如今已经被何临晚，让她每往前踏出一步都像是走在刀尖上。
　　何临晚不知道，她每次见她的时候都要做好心理准备，她的每个微表情她都能看的一清二楚，只要她露出一点点不满的情绪，顾清宵就不敢再继续了。有好几次，她都要维持不住面* 上的笑意。
　　顾清宵抬头看着窗外，可她不是最会做表面功夫的人吗？
　　……
　　何临晚没想太多，等她离开后，自己一口气喝完了粥，这才去了。
　　“何临晚，好久不见。”
　　突然被叫到名字，她下意识抬头，接着脸上便挂起笑意：“乐逸！你怎么在这？”
　　“我怎么不能在这里？这画展可是我开的。”
　　何临晚这才反应过来。
　　“噢！原来那个上面写的闻老板是你呀！我还以为只是同姓，根本没有想到你的身上。”
　　“看来你是一点都不关心我，我在楼上就看见你了。”
　　闻乐逸走过来和她看同一幅画，画上水天相接，极尽之处有一艘扬帆起航的轮船。红日悬在半空，上面笔触细腻，她甚至都能看见浪花卷起时飞溅的水珠。
　　“抱歉抱歉，因为之前你一直在经营清吧，没想到你会突然投资画展。”
　　闻乐逸轻笑：“毕竟大学学的是绘画，我还算有些兴致，有钱就正好投资投资，钱生钱最好了！先别谈论我，我对你的事很感兴趣。”
　　“什么事？”
　　“回国之后有碰见她吗？”
　　“这么好奇怎么不发消息问我？”
　　闻乐逸摆手：“这怎么能一样？得亲眼看到，确认你走出来才行，万一你在微信上说假话怎么办？”
　　何临晚哼了一声：“我可不是她。”
　　“是是是，你不是，我不拿她陶侃你了。”
　　何临晚点头：“见是见到了，不过我已经跟她划分界限了。”
　　“那有没有到老死不相往来的地步。”
　　“我是想这么做的，但现实不允许。”
　　“怎么说？”
　　“自打回国就碰见了她很多次，有时候我都怀疑她是不是在暗中调查我。”
　　“这个嘛有可能，毕竟富二代人脉多手段也多，咱们普通人斗不过。”
　　“她确实又朝我示好了几次，但我义正言辞拒绝了她，后来我们就没再见面，直到最近……”说到这儿，她突然看了看四周，“她应该没来吧？”
　　“没有，反正后台看到的购票信息里是没有她的。”
　　“那就好，我可不想时时刻刻见到。”
　　闻乐逸笑了：“难道今天你又见到了？”
　　“是，而且不只是今天，昨天晚上也见到了。”何临晚想起那个时候就有些窘迫。
　　见她神色有异，闻乐逸震惊道：“你不会对她改观了吧？”
　　何临晚有些恼怒：“怎么可能？她确实长得好看，但这不能抵消那些事！”
　　闻乐逸想了想，也是，她现在都记得那天晚上她哭得很难过。
　　何临晚强调：“我绝不可能原谅她。”
　　她说的斩钉截铁，一旁的闻乐逸点头。
　　她太了解何临晚了，喜欢的东西会一直喜欢；可要是被她放弃喜欢的东西，她绝对不会再碰，即使离开的过程很艰难。
　　“或许开展一段新的恋情，能让你更快的忘掉她？”
　　何临晚一下子就想到了思语姐昨天晚上的告白，她微微摇头：“那会对那个人很不公平，怎么能和一个人在一起的时候想着另一个人。那和欺骗别人的感情有什么区别？”
　　她不喜欢，也做不出来那样的事。
　　中午画展结束后，她们一同吃了饭，约好了下午一同爬山。直到日落之前才回到酒店。
　　当晚何临晚下楼吃夜宵时，又遇见了顾清宵，她换了身衣服，后背处的蝴蝶骨露出，她在她经过的时候多看了几眼。
　　何临晚端着餐盘坐下的时候，顾清宵已经坐在了她今天早上坐的那个位置。
　　她收回目光，开始用刀切盘中的牛排，实在不明白自己为什么这么关注她，难道就因为她的容貌？和她在一起的那些时间，她居然还没看够！
　　何临晚有些恨铁不成钢！她把盘中的牛排当成了顾清宵，整整齐齐切完后，开始下嘴。
　　边吃边看顾清宵，以解心头之愤。
　　何二晚突然出现在她对面，嘲笑道：“是秀色可餐吧？”



第48章 错事【VIP】
　　“别胡说！”
　　何二晚示意她低头, 何临晚顺着她视线看过去，就注意到自己盘子里的牛排已经吃了大半。
　　“是……牛排好吃，仅此而已, 没有多余的原因。”
　　见色起意一次就够了，难道要被同一个石头绊倒第二次？那她岂不是傻瓜？
　　回去的时候, 她注意到顾清宵对面坐了一个陌生人，她妆容精致，红唇微扬，似乎在和顾倾销说什么有趣的话。
　　何临晚听不见, 她也不关心她, 直接收回视线，上电梯回了自己的房间。
　　另一边顾清宵面上的表情微冷, 她躲开了探过来的手。
　　“我已经有女朋友了。”
　　“噢，就是你刚刚看到的那个人？”
　　“是。”
　　可她没有理你，甚至看见了都没过来宣示主权, 走的时候也没有和你说话。
　　“是我惹恼了她，我会再挽回她的。”
　　“那要是挽不回呢？”
　　“精诚所至，金石为开。”
　　顾清宵虽然这么说，但她心里没有一点底，更没有信心。她不敢想象结局, 只能拼命告诉自己——她们会有好的结局。
　　等她回过神的时候, 对面的人已经走了。
　　顾清宵吃完最后一口东西, 也回了楼上。
　　这一晚她做了噩梦, 一个对她来说十分恐怖的噩梦，梦中何林晚和江思雨在一起了, 而自己英年早逝。
　　她醒来的时候还有一些没反应过来，抬手捂住心口泛起的细密疼痛, 疼得顾清宵眉间皱起，额角有冷汗滴落。
　　直到听到隔壁关门的声音，她才缓过来，接着猛地坐起来，这个时间是她吃早饭的时间，等洗漱换完衣服冲到餐厅后，楼下已经坐满了人，顾清宵眉梢微扬，只有何临晚周围是空着的。
　　准备好餐食后，她走过去。
　　“何小姐，不知道我能不能坐在这里？”
　　顾清宵记得何临晚不喜欢她叫她的小名，那她就不叫了。
　　何临晚看了看四周已经坐满人的餐厅，这才点头应允。她快速吃完饭就离开了，打算找钟琳她们看电影，其间没有和顾清宵说过半句话，也没留给她半个眼神。
　　随后几天，她基本每天早晚在餐厅都能见到顾清宵，她每日的穿着打扮都不一样，整个人显得十分耀眼，即使是在人群中也能一眼望见。
　　何临晚明明没特意找她的。
　　临到最后一天，她已经收拾好行李，准备坐飞机回去离开嘉水市去宁阳。
　　她提前把行李托运好。
　　等登机时间快到的时候，她去了一趟厕所，结果就在厕所发现自己来了月经，洁白的裤子上已经带了一点儿血迹。
　　她衣服全装行李箱被寄走了。何临晚在隔间待了一会儿，把随身携带的背包挡在身后，确定自己整理好衣服后再出去。
　　确认距离登机还有一段时间后，何临晚直接跑出了次厕所。她没注意到拐角有人，一头撞了上去。
　　顾清宵及时伸手将人扶稳，还没来得及说话，和何临晚就道了歉，侧身往外走，顾清宵很快就发现了她面色有些白。
　　便追了上去，将穿好的外套脱下递给她。
　　“遮挡住方便一些，你可以之后再还我。”
　　何临晚犹豫了一下，还是接了过去：“顾清宵，多谢。”
　　外套的长袖绑在腰间，何临晚抬头：“我洗干净再还你。”
　　顾清宵本想拒绝，随即便想到了还外套的时候她们还可以再见一面，便应了下来。
　　”不过我现在要去国外，等我回国的时候，我们在分析联系。”
　　“好。”
　　临走前，顾清宵给了她暖宝宝。
　　何临晚目送她进了厕所，这才缓步朝商店走，她伸手捂住隐隐作痛的腹部，想着顾清宵那副关心的模样，在她遇见她的时候，她就是如此……如今她们分手了，她还如此，再联想到那天见到她与别人在餐桌上谈笑风生。
　　“……”
　　怎么那个时候，她就没看出来，顾清宵其实是个中央空调，看似对谁都温暖，但其实谁都骗。
　　这么一想，她心里居然平衡了一点。
　　换下白色长裤，距离登机还有十分钟，她及时赶上了。
　　若是退票再加上住酒店的费用，又是一大笔开销。不管两人的关系如何，顾清宵这次确实是帮了她。
　　刚下飞机，她就收到编辑传来出版漫画的版权消息，要求她尽快完结第二季。
　　何临晚心中叹气，虽然钱多，但后续剧情也很多啊！她捂了捂脑袋，想到之些心累。
　，但要是一下子完结，还是很费精力的。
　　回宁阳这几个月，她几乎把之前玩的时间全部都补了回来，两眼一睁就开画，只有偶尔出门的时候，她会抬头看一眼对门，然后坐电梯下楼。
　　……
　　“三老师，这是提前准备好的物料，那边是售卖书的地方，等后天过来的时候，您
　　“好，
　　何临晚跟着领路的工作人员看了看，之后又确认了流程。
　　临走前，她对何临晚说：“三老师只需要后天早上按时到就好了。”
　　“嗯，我会按时到的。”
　　和工作人员告别后，她去了附近的商场，打算买一些新出来的谷子，顺便吃个午饭。
　　商场里空调很足，她将羽绒服脱掉搭在臂弯，一个人去吃了火锅，逛完商场后又看了场恐怖电影，是魏雨双推荐的，何临晚属于那种又菜又爱看的，半捂着眼睛看完的，过程感觉很恐怖，出来后她还沉寂在恐怖的氛围里。
　　手机铃声突然响起，她被吓了一跳，缓了片刻才掏出手机，她特意看了眼来电显示才接起。
　　刚刚电影里就有恶鬼打电话的画面……和现在的场景如出一辙。
　　“……喂？”
　　何临晚：“怎么了？”
　　“怎么半天都不说话？”
　　何临晚：“在等你开口。”
　　闻乐逸没多问，直接道：“托你办一件事儿，我听说我妹妹去你的签售会了，不过她喝醉了，拜托你去接一下人，然后送她回酒店，她一个人我不放心。位置已经发到你微信了，下次见面请你吃饭。”
　　“好吧，既然是闻老板请客，那一定是一顿大餐。”
　　“放心，不会亏待你的胃。”
　　何临晚满意地挂掉电话，接人再换一顿大餐，十分划算！她打车朝闻乐逸发过来的地址赶去。
　　她看完电影的时间已经不早了，打上车过去已经是晚上十点了。
　　何临晚一进饭店就看到了趴在桌子上的两人，她对照了一下闻乐逸发来的照片，确认是她的妹妹之后才走过去。
　　只不过桌子上怎么有两个人？
　　何临晚靠近之后才注意到，坐在闻觅对面的那个人是顾清宵，她正趴在桌子上，似乎也有些醉意，毕竟她一靠近就闻到了一股浓重的酒味，不仅如此，桌上还摆了好几个空了的酒瓶……她面前的小碗倒是干净的，没想到喝醉酒的酒品也这么好。她思维稍稍发散了一下，很快就收了回来。
　　不过，顾清宵怎么在这儿？难道是家族争夺战中，她占了下风？
　　“闻觅？我是何临晚，是你姐姐叫我过来接你的。”
　　闻觅趴在桌子上没动，何临晚正打算再次抬手的时候，她突然间坐起来，何临晚猝不及防被她抱住。
　　“是大触老师，我知道，我记得！是姐姐叫你来的！”闻觅打了个酒嗝。
　　何临晚抓住她的肩膀将人推开，她们这么抱着，实在是不合适。等她将闻觅扶起来的时候，正巧看见顾清宵已经坐直身体，她双手整齐放在桌子上，左手中指处的戒指分外显眼。她微微一怔，随即视线像被烫到了一般躲开了。
　　顾清宵捂住戒指，一副看小偷的模样。
　　何临晚自然看出来了，她被气笑了。
　　“顾清宵，你一个骗子怎么还怀疑别人是小偷？”
　　不知被触碰到了哪里，顾清宵眼眶里瞬间含泪：“……我不是。”
　　她双眼一动不动的盯着她，脸颊上还带着因酒泛起的红晕，神色间还夹杂着几分委屈，似乎下一刻就要哭出来。
　　何临晚从来没见过她这副模样，一时有些后悔自己那样说，还跟一个醉鬼计较。
　　“你还可以走吗？”
　　顾清宵抬手抓住她的衣服，何临晚试探往前走了一步，见她站起来跟上，便放下了心。她肩膀上搭了一条手臂，左手又拉着一个人，艰难的走出了饭店。
　　何临晚觉得自己的辛苦值得闻乐逸掏两顿饭钱！幸好她每天健身，不然扶两个醉鬼还真困难。
　　打好车后，她迅速将两人放进后座，自己坐在了副驾驶。之前闻乐逸给她发了闻觅住的房间号，何临晚率先将人送到房间。
　　期间，顾清宵乖乖坐在椅子上看她来回走。
　　闻觅搭在床边的手微微甩动了一下，嘴唇微动：“清宵，做错事了要弥补的，你……以后可不能再骗她了，不然送你戒指的爱人会把你扔到垃圾桶的！”她翻了身，眼角滑落眼泪，“被人抛弃的感觉很不好受吧？我懂的……就好像全世界都不要你了一样。”
　　何临晚拿纸的动作微顿，片刻后替她擦了擦眼泪，往床头柜放了一杯水后，她才带着顾清宵离开。



第49章 牛皮糖【VIP】
　　闭门之前, 何临晚对着里面道了一声晚安。
　　顾清宵学着她的样子：“晚安。”
　　何临晚：“……”
　　她关住门，感觉到自己还抓着对方的手，她下意识松开, 顾清宵似乎是察觉到了她的动作，在她即将松开的那一刻又缠了上来, 带着温热的戒指触及到了她的掌心。
　　何临晚手下意识颤了一下，紧接着她皱起眉：“顾清宵，你怎么像牛皮糖一样？”
　　“晚晚喜欢牛皮糖？”
　　或许是之前两人在一起的原因，何临晚一下子就联想到了另外一层意思：“……顾清宵, 你知不知道自己醉酒后不仅脸皮很厚, 还对前女友说这种……情话。”
　　“不是前女友。”
　　“那是什么？陌生人？”
　　何临晚更气了，连醉酒都这么有经验！难道说她不是第一个被骗的？
　　回应她的是靠近她的身躯。
　　何临晚张了张口, 正巧看见路过人八卦的目光，她抿唇，拉着顾清宵往前走。
　　“你住的地方在哪里？”
　　何临晚晃了晃她的手：“快说, 不说的话，不准拉着我。”
　　回应她的是顾清宵握紧的手。
　　何临晚：“……”
　　她看着一直跟在自己身后的人，有些难办。
　　顾清宵身上没带包，何临晚从她身上找不到任何东西，更可气的是, 这家伙居然连手机都不带。她根本不知道她住在哪里, 问又问不出来, 每次说话的时候, 对方一直盯着她看，手又握紧她, 生怕被抛弃一样。
　　何临晚想了想，拉着人下了楼。
　　“嗯……我们这边没找到顾小姐的入住信息。”
　　何临晚心中诧异, 她还以为她和闻觅认识，会订在一个酒店呢！
　　“那，那就再订一间房吧！”
　　等她酒醒之后，她一定要问她要住酒店的费用！
　　“不好意思，我们酒店已经客满了，最近附近有一场签售会，来的人很多，所以得提前预订。麻烦您去其它酒店看看。”
　　何临晚：“……”
　　她突然想起，即使有，她也给顾清宵订不了房间，自己没她身份证，而且同一家酒店，她用自己的身份证订不了两间房。
　　最终还是要去别的酒店。
　　无奈之下，她将人带回了自己的房间，带着一个醉鬼长途跋涉，何临晚可不愿意！
　　她让顾清宵乖乖坐在床上，自己去卸妆，洗脸的时候，门口传来敲门声，何临晚迅速擦干净，拉开门，是刚刚的外卖。
　　她下午七点那会儿L吃了晚饭，但看了场电影，接了次人之后，何临晚又觉得自己有点饿了。
　　结果才刚打开盖子，顾清宵就坐在了她侧面。
　　何临晚还记得刚才的事，她边拆筷子边道：“你今天在这住的话，明天是要给我一半的酒店费用的！”
　　顾清宵拉了拉身上的羽绒服外套，说了句：“好热。”
　　何临晚：“……”
　　和醉鬼生气，气得还是自己。
　　她吃了口碗里的米线，才替她脱掉羽绒服，露出了里面黑色的内搭，十分修身。
　　何临晚默默移开视线，站起来将羽绒服挂在门口的挂钩上。
　　等她扭过头来的时候，顾清宵已经坐在她位置上吃了。
　　“那是……是我用过的筷子。”
　　何临晚心中叹气，自己又拿了双干净的一次性筷子。
　　这是之前在外面吃的时候顺手多带了一根。
　　何临晚没想到她喝酒之后居然这么无赖，太无赖了！和她平常的时候完全不一样。
　　“顾清宵，你怎么吃别人的东西还这么霸道！”
　　何临晚强制多夹了几筷子。
　　“等明日，饭钱也是要给我一半的。你吃了这么多，我要你一半已经很优惠了。明明一个小时前才吃了的……”
　　何临晚还没来得及收回手，就注意到汤里有水滴落下，她动作微顿。
　　她……是哭了吗？
　　顾清宵抬起头，眼泪一颗颗落下，何临晚赶紧上前把碗拿开，又顺手抽了几张纸巾。
　　“怎么还哭了？让你给钱，就这么无赖，不想给我？”
　　顾清宵的哭泣是无声的，她嗓音没什么起伏：“我没有吃饭。”
　　何临晚这才想起那个时候，她看见她桌前的筷子和碗不是因为她酒品好，而是因为她没用，都是干净的。
　　“晚晚。”
　　顾清宵突然伸手抱住了她，脑袋埋在她肩膀上。
　　何临晚微微蹙眉，她们两人靠得太近了，何临晚想将人拽开，结果就注意。
　　她动作一顿，，任由她抱着。
　　半晌，何
　　“唔。”
　　何临晚感觉那双手紧紧抱着她，她偏头看了她一眼，那张出挑的容貌放大在她眼前，何临晚微微愣神，在她还没反应过来的时候，顾清霄已经一口亲在了她脸颊上。
　　“顾清宵！”没想到无赖也会有一山更比一山高的时候。
　　“……我肚子疼。”
　　何临晚的怒气值停住了，她时，顾清宵又探过来脑袋，嘴里。
　　羞赧气愤交织，明明知道她没什么别的意思，何临晚居然觉得自己可耻地心动了，但她很快就压制了下来。
　　“顾清宵，你怎么能仗着醉酒胡作非为？”何临晚抓着她肩膀，防止她突袭，“你这张嘴，究竟亲过多少人？”
　　顾清宵咬着丸子：“只有……晚晚一个……”
　　“没骗人？”
　　“……不骗人。”这句话一出来，顾清宵眼泪又落了下来。
　　何临晚不知道她怎么了，拿卫生纸替她擦了擦。
　　“好了好了，我不拦着你吃，你别哭了。”到最后，何临晚还是忍不住提醒了一句，“即使工作再忙碌，也是要吃饭的，空腹喝酒的话胃会难受的。”
　　“晚晚……要信我，以后不会了。”不会再骗她了。
　　何临晚哄骗道：“是是是，我信你。”
　　顾清宵安静下来，默默拿起筷子。
　　“还有，不准再动手动脚，否则我会生气的。”
　　“生气会怎么样？”
　　何临晚侧头，鼻尖处的酒香更浓，她屏住呼吸，离顾清宵远了一点。
　　“那你就出去待着，不准再坐在这里。”
　　顾清宵垂眸：“好，我不动了。”
　　何临晚终于能安静吃饭，她把盖子里的粉条吃完，又盯着顾清宵洗完漱。她重新拿了套床褥铺在地上，和顾清宵分开睡。
　　等关灯躺下后，何临晚闭上眼睛，即将的时候，顾清宵突然翻来覆去，她忍了忍，最终出了声：“怎么了？”
　　酒店光线昏暗，顾清宵趴在床边，露出脑袋，何临晚听到她说：“晚晚，我心口疼。”
　　何临晚困意瞬间消失，她还以为顾清宵是得了什么病，连睡觉的心思都没了，刚刚胃疼，现在又心脏疼！
　　该不会是……要早逝吧？
　　头脑被这个想法占据，何临晚直接坐起来抓着她手问：“要去医院吗？是什么样的疼？有呼吸不上来的症状吗？”
　　这样说着，她就想把手机拿出来打电话。
　　结果手刚抬起来，顾清宵就捉住了，她将她的手拉住放在心口：“这样就不疼了。”
　　何临晚：“……”
　　掌心的触感柔软，何临晚动都不敢动，她可没有耍流氓！何二晚是见证者！
　　“要不我们还是去医院看一看吧！”
　　“不要，之前……有看过医生。”顾清宵说，“真的舒服了。”
　　何临晚冷漠抽回左手，之后又仔细问了几句，还特意开灯看了看她红润又有生机的面色，就连脉搏的跳动也是刚劲有力，不仅如此，那速度还越来越快。
　　“……”
　　之前为了画漫画也特意学过一些老中医的手法，论把脉，她可是被老中医认可的。
　　何临晚确认她不是在说谎才放下了心。
　　顾清宵紧紧握着她的右手，何临晚想抽回都没办法，无奈之下，便任她抓着，何临晚指示她关了灯，自己躺了回去，顾清宵则趴在床上小臂搭在床边正好能抓着。
　　何临晚今日劳累了一天，买的夜宵也进了别人的肚子，她翻了个身闭上眼睛就睡了过去。
　　她不知道顾清宵一直睁着眼睛看她，手里温热的触感太强烈，她一直没松手。
　　直到再也支撑不住，她才睡了过去，等再次醒来的时候，她还维持着原来的姿势，可手里的温热却消失了。
　　顾清宵惊醒，恍然间，她一度以为昨晚经历的那些事是一场梦，但很快，她就注意到了这不是她订的酒店，顾清宵坐直身子，听到了卫生间传来的水流声才知道昨晚的一切并不是梦。
　　不是梦。
　　何临晚洗完漱出来，就看见顾清宵呆坐在床上，领口歪斜露出了半截锁骨，她移开了目光，“既然醒了就去洗漱吧！”
　　“嗯。”
　　顾清宵立刻就下了地，就好像她说什么她都会做一样。
　　等她出来的时候，就见何临晚已经坐在桌子前拿着笔在写写画画，顾清宵走过去才发现她在练明天的签名。
　　晚晚的签售会她自然回来，不论是多年前，还是现在，只要是她去的地方，她都不会缺席。
　　何临晚感觉到她走近，便停下了笔，看了她一眼后，说：“以后你还是少喝酒吧！你……”



第50章 深情【VIP】
　　她停了下来, 后半句话没说出口。
　　顾青霄说：“你想问什么我都可以回答。”
　　“没什么。”
　　何临晚只是突然想起昨天见她时，她手上带着的戒指。
　　“可是我有问题。”顾清宵拽了拽自己的衣服，“我没有换洗的衣服。”
　　“我们的号码不合适, 商场就在附近，我去给你买一套。”
　　顾清宵张了张口, 她不是想穿新的，她只是想穿她的，但何临晚已经拒绝了，顾清宵不想让她为难。
　　“不用麻烦你了, 我自己来叫吧。”
　　何临晚垂眸继续落笔, 她其实有些心不在焉，昨晚她自然听到了闻觅说的那些话——醉酒时总是会无意间说出真话, 难道说顾清宵现在喜欢上她了？
　　还有那枚戒指，如果不是常戴的话，手指上是不会出现印记的。
　　回过神来的时候, 纸上已经出现了一只戴着戒指的手，哪只手修长漂亮，何临晚一眼就认出了手的主人，她看了片刻后，突然将纸揉成团扔进了垃圾桶。
　　那又如何？迟来的深情比草还贱。
　　如果不喜欢她, 当初又为什么要答应交往？分手后却想回头, 世界上哪有这么好的事？
　　她凭什么觉得只要她肯回头, 自己就会原谅。
　　顾清宵洗完澡后换了身干净的衣服, 刚来开门就听到了垃圾进垃圾箱的声音，她侧眸看了一眼, 但视线落在何临晚身上的时候，她正好和她对上了目光。
　　她微微一愣, 听到何临晚问她：“你是不是已经知道我漫画家的身份了？”
　　她那时将自己留下的画全部快递给了她，如果她在意，就能猜到的。
　　“是。”
　　何临晚抿唇：“……”
　　顾清宵继续道：“我很早就知道了。”
　　自己过去的隐瞒在她眼里只是跳梁小丑的行为。
　　何临晚本想问些什么，但脱口而出的时候她又停住了。
　　那些问题已经不重要了，分手后，那些堆积在过去的问题又何必翻出来，总归她们是没有以后了。
　　何临晚放下笔，她把速写本的事摊开说了出来。
　　“速写本的事是我错了，以后不会再画了……不，我是说，我们分手以后，我就再没有画过，我也没有把你的隐私留在纸上。而且认识之前我就那样画你，是我的不对，更不该将它留存在纸上，还把它弄丢。”
　　“要是找到它的人不是你，又或者是捡到速写本的人人品很差，我不敢想象后面的后果。”
　　丢速写本的那天，她是真的很急。
　　“但我真的很感谢你，那个时候我的漫画遭遇了瓶颈，是你给了我无限的灵感。”
　　何临晚抬头，认真看着她，问出声：“所以我的……”速写本你到底有没有翻开过？
　　她还没来得及说完，顾清宵便开了口，只不过，她说出口的那句话是何临晚完全没有预料到的。
　　“你还那样画过别人吗？”
　　这句话来的突兀，何临晚一时没反应过来，等在脑海里过一遍的时候，她突然回过味来，这句话不就证明了顾清宵翻开看过吗？面庞瞬间爆红，她恼羞成怒道：“你，你竟然看过？那你为什么不告诉我，害我当时忐忑了很久……”
　　导致她偶尔面对顾清宵的时候，有些无措，不仅如此，那时她还说了谎话。
　　“我以为不说会让你更好受。”
　　顾清宵当时看见后，心里是很愉悦的，因为这证明自己吸引了她，哪怕只是色相，她这张脸果然还是有些用的。
　　何临晚瞪了她一眼：“既然准备好了，那就一起吃饭。”
　　顾清宵欣喜之意刚溢出，就听到她说：“就当做那天你在机场借我衣服的谢礼。这顿我来请客。”
　　“……”
　　上扬的嘴角滑落，顾清宵想着这算是她和自己断掉关系之后，第一次邀请自己，不管初衷是什么，她都很开心，这样想着，她看了一眼她出门的背影，又看了眼装着纸团的垃圾桶。
　　顾清宵趁何临晚不注意捡起来放进了口袋。
　　她又想起自己年少的时候，也曾收集过那些被何临晚扔掉的东西，她的画稿、她丢掉的糖纸……
　　顾清宵还记得上面有五彩斑斓的颜色，对着阳光一照，还会有彩色的光斑。
　　突然间，她感觉自己走了很多年还是在原地打转。
　　被何临晚挡在她的世界外面。
　　去早餐店吃饭的时候，何临晚点了一份小笼包，她特意往碟子里倒了醋，顾清宵学着她的样子也准备蘸醋吃。
　晚打开了。
　　顾青霄一愣。
　　“顾小姐，小笼包是我付的钱，你昨天住我的酒店，吃我的夜宵也就算了，小笼包？”
　　“我可以掏一半的钱。”
　可以拉近两人的关系，倒没想到她会这样叫她——即使是叫名字也比这种的称呼要好。
　　“
　　何临晚说：“那你想我怎么叫？顾总？”
　　“叫名字就好了。”
　　“顾清宵，我要吃一屉的，你想吃就自己点。”
　　何临晚今天很早就醒了，昨天的是一幕幕从眼前划过，生理反应告诉她，那时的一刹那的心动不是假的，何临晚不想这样，她以为自己和顾清宵分开这么久早就忘了，但没想到只要对方稍稍主动一次，自己就又控制不住鼓噪的心跳了。
　　顾清宵点了两屉，见何临晚那边的快吃完了，她把自己的往里给她夹了几个。
　　“……”何临晚看着那几个小笼包，“顾清宵，我们以后可以不要见面吗？”
　　“我……我做不到。”
　　何临晚笑了下：“你做不到，是因为你喜欢上我了吗？如果是我自作多情的话，你可以当做没有听到。”
　　她鼻尖微酸，即使是这个时候，何临晚都要为自己找好下来的台阶。
　　“没有自作多情，是我喜欢你，只喜欢你。”顾清宵神色间有些期待又有点害怕、忐忑……各种情绪复杂交织，在心里不停地推测何临晚是什么样的反应。
　　是悲伤难过，还是生气离开？
　　但何临晚的反应很平静，她淡淡嗯了一声。
　　喜欢啊……因为尝过那种感觉，所以何临晚知道，信任崩塌后，对一个人死心是什么样的滋味。她不离开，当然可以，何临晚会想办法让顾清宵主动远离自己。
　　这世上总有些人撞了南墙也不会回头，直到头破血流才会后悔。
　　一个人的爱意也迟早会消耗殆尽，不会有人会长达数年都对同一个人倾注所有的爱意。顾清宵很快就会退缩的，而她只需要做顾清宵曾经做过的事。
　　逼退人最好的办法就是以其人之道还治其人之身。
　　当付出与得到的回报不对等，顾清宵会自己离开的，等到那个时候，她们就不会再有关系了。
　　何临晚咬了口白白软软的小笼包，注意到顾清宵的神色，她说：“怎么啦？难道只准你喜欢别人，不准别人不喜欢你吗？”
　　“……没有不准。”顾清宵脸色微白。
　　不知为何，何临晚竟有些想笑。
　　她们都对对方做了一样的事，何临晚将一旁的豆浆喝完后，突然想到了一个词用来形容她现在的感觉。
　　报复的快感。
　　她从来不知道自己也会有这样的情绪，等做出来时，她才明白，自己从来没有放下被骗的事。
　　顾清宵曾仗着她的喜欢为所欲为，现在她也可以。
　　温热的牛奶暖融融的，顾清宵喝了一大口才从那股情绪里缓过来。
　　若是之前，何临晚不会让她坐在身边，但现在她没有躲开她，或许，自己现在是被她接受了一点吧？
　　两人之后没再说话，何临晚安静吃完，用餐巾纸擦了擦嘴，等顾清宵吃完，她一起结了账，一道离开。
　　“你可要记得还钱。”
　　顾清宵：“不会欠你的账。”
　　沿着回去的路往回走，何临晚看着远处连绵起伏的山脉：“听说冬季的双江山风景极好，从山巅向下望的时候，好像是两条冰蓝色的游龙浮动。”
　　虽说山的名字叫双江，但实际上是两条河流，很早之前这里确实是一条江，只不过后期经过地壳运* 动，才变成了现在的山脉。
　　“那要一起去瞧瞧吗？”
　　何临晚答应了下来：“等之后有时间再去吧！”
　　“不如就等签售会完成吧？正好来了也可以逛逛，不然下次还得专门来一趟。”
　　“好啊。”
　　顾清宵心中一喜，将何临晚送回酒店后，她再次离开。
　　爬山最需要的是舒适的衣服和鞋子，顾清宵专门去了昨晚的饭店，开着车去了商城，她精挑细选新买了一套保暖的登山装，又买了防滑的鞋，尤其是冬天的山路，万一摔倒了会很疼的。
　　当天下午，下午她收拾好一切去了双江山，打算先探探路，她还特意叫了一个很有名的导游。
　　路上，她认真听她介绍，时不时会问出一些问题，确保她说的话她都记住了，过几天两人一起来的话，她可以给她介绍。
　　导游从来没见过这么认真听介绍的游客，她不由得说了些额外的话题。
　　“您是要写一些调研报告吗？”



第51章 出圈【VIP】
　　“不, 我只是想给一个人介绍。”
　　导游很早就注意到了她戴在左手的戒指：“顾小姐对伴侣可真好。”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“之前我惹她伤心了，她还没有同意做我的女朋友。”
　　等她登上山顶的时候，天色已暗。顾清宵觉得手有些冷, 就插在了衣兜里，刚放进去, 她动作一顿，想起早上从垃圾桶里捡到的纸团。
　　顾清宵拿出来，借着头顶落下的灯光看团质。
　　展开后，上面是一只戴着戒指的手, 她一眼就认出来, 那枚戒指和如今她戴在左手上的一模一样。
　　纸团皱皱巴巴，上面的折痕十分显眼, 顾清宵想努力把它弄展，却无能为力。
　　她思考了片刻，最终仔细将它叠好放了回去。
　　手肘搭在栏杆上的时候, 顾清宵突然有些难受。她们之间的关系就像那张纸上的折痕，即使再想用力抚平，也终究会留下印记。
　　这样的话，扔进垃圾桶又意味着什么呢？是不是在何临晚眼中，她也是被扔进垃圾桶的一员？顾清宵不由得有些庆幸, 幸好她当时把纸团捡了起来, 不然现在她就被当做垃圾销毁了。
　　薄薄的雪层覆盖在四周, 山下的一切都是雾蒙蒙的, 两条表面被冻成冰的河流沿着山脉盘旋而下，远处的天边红意渐浓, 好似有几滴落到了河流上，将它也染红了。顾清宵用相机拍了下来, 她现在没有欣赏风景的兴致，但她想把这一幕保存下来，让何临晚看见。
　　周围见证这一幕的游客也纷纷露出惊喜的神色，不时发出几声感叹。
　　冬日的风总是带着些寒意，顾清宵没站在亭子里，那股寒风愈发凌冽，将她露在外面的皮肤吹得生疼，连溢出眼角的泪都带着冰渣子。
　　她不停地安慰自已，纸团已经被捡起来了，它的结局被改变了，说明她们的也是，会不一样的。
　　即使理智再如何清醒，也不能阻止心理上的难受。顾清宵擦掉眼泪坐着观光车到了山下。
　　天色已经暗下，她照着何临晚的口味买了一杯热的珍珠奶茶，顾清宵在生活中没什么特别喜爱的，但对待何林晚的喜欢的东西，她总会有几分偏爱。
　　她喝了一口感觉肚子里暖融融的，顾清宵胸口堆积的难受少了不少。
　　何临晚在酒店待了一天，她之前虽然开过一次签售会，但临到那个时间点还是有些紧张。她趴在桌子上，脑海里不自觉想起今天早上的事，突然往垃圾桶里看了一眼，黑色的垃圾袋里干净整洁，她之前扔的纸团已经不见了，何临晚想着可能是酒店的阿姨收走了。
　　第二天一早，她就按时到了签售会现场，来的人比何临晚预想中要多很多，她才刚到，门口就有等着的人了，见她过来还抬手和她打了下招呼。
　　“三老师？是三老师吧？”
　　“好像和几年前没太大变化呢！”
　　“是啊，上次可没这么多人，三老师！你是真的火啦！我可是很早就追你了！”
　　……
　　社牛的人太多，何临晚有些招架不住，直到进了大厦，才稍稍松了口气。
　　她坐在椅子上，一旁的助理安静坐在身侧。
　　等时间到的时候，外面等着的人冲了进来，何临晚桌前很快排了一条长队。
　　“三老师好！我从你画第一部漫画的时候就关注你了，我真的特别喜欢三老师，您打算什么时候更新第三……”
　　何临晚边听边抬头看她，对面那人似乎注意到了什么，突然停了下来。
　　“你，我怎么好像在梦里见过你？”
　　何临晚被逗笑了：“闻觅，我知道你，我认识你姐姐。”
　　被叫到名字的人睁大眼睛，有些激动，但她看到自已的时间快到了，便想拿着签名走到了一边，上面还有书中主角的简笔画像，十分可爱。
　　“应该还要再过一段时间，可能得明年，不过请放心，我肯定会给她们一个最好的结局。”
　　闻觅拿着书去了顾清宵那边。
　　两人进来的时间都很早，只不过顾青霄没有立刻去排队，反而在书架边逛了逛，想着要再买一套支持她。
　　何临晚现在和以前不一样，她的粉丝已经很多了，不缺销量。但顾清宵就是喜欢她，想多买几套收藏。
　　她靠着书架翻看，与其说她是在看书，不如说她全部的注意力都放在了何临晚身上。
　　闻觅过来的。
　　“早早过来也不排队，真”
　　两人找了个位置坐下，闻觅打开漫画书，来
　　
　　闻觅立刻就挡住了。
　　“干什么，干什么？想要排队去。”
　　闻觅像是想到了什么，突然抬头看她：“我说，送你戒指的人到底是谁啊？”
　　顾清宵：“远在天边，近在眼前。”
　　闻觅一直在心里重复这句话，想不出答案，她气道：“你怎么还是和大学一样，说话从来不直白，非得让我猜。”
　　“笨。”
　　“你——”电光火石之间，闻觅想明白了，她拉长了音调，“哦~我知道了，你从来不会做无意义的事，现在想想，你怎么会突然同意和我一起来签售会？本来最开始还以为是你是陪我来，倒是我想多了。”
　　“我猜，送你戒指的人就在这里。”
　　闻觅摸了摸下巴，但究竟是谁，她还没想到。
　　顾清宵的前女友到底是谁啊？谁这么可怜，被她骗这么惨。
　　这样想着她换了个位置，和顾清宵在同一个方向坐下，她顺着她的角度看过去，正好被书架挡住了视线。
　　队伍几乎要排在了门口，顾清宵本来是该为她开心的，可她又觉得两人之间有太多的人阻隔，就好像何临晚越走越远，而她好像永远都追不上。
　　她一直都很优秀，从高中时决定要走上漫画这一条路的时候，她就从来没停止过努力，好似身上永远都带着用不完的朝气，那是一种吸引人心的力量，是顾清宵身上从没有的东西。
　　何临晚原本在仔细跟面前的粉丝说话，她拿笔签好名，准备画卡通人物的时候，余光就注意到有人似乎在一个方向一直在盯着她，那股视线愈演愈烈，她忍不住抬头，结果画完裙摆的手一抖。
　　她连忙收回视线，认真将多出来的线条延伸成云朵，漫画里的千金大小姐坐在了云层上，她修改的很完美。
　　事情解决后，一想到顾清宵，她就想打她一拳，她到底知不知道那样阴森森的盯着别人看，真的很像变态！
　　一旁换了个位置注意到她们视线的闻觅愣住了。
　　她看着顾清宵，难以置信：“不是吧？你居然痴心妄想三老师？”
　　紧接着，她又问：“你说的前女友……应该不是三老师吧？”
　　要是是的话，闻觅觉得自已会揍人的！
　　闻觅没听到回复，她临时接了个电话，公司通知她加班，无奈之下，和顾清宵告别后，她就先离开了签售会。
　　直到下午两点，终于轮到了最后一个粉丝。
　　何临晚借过书翻开。
　　“三老师。”
　　这嗓音十分耳熟，何临晚抬头，那双带着笑意的面容落进了她的双眼，这是顾清宵第一次这么叫她。
　　“……你想让我写什么？”
　　顾清宵反手按住了桌面：“你想写什么东西都行，我没有意见。”
　　何临晚没犹豫，她签了个名又照常画了简笔画，就把书还了回去。
　　见顾清宵身后没人，她正打算站起来结束签售会的时候，顾清宵就又递来一本。
　　何临晚微怔：“……”
　　“我买了很多本，签名也可以有很多次。”
　　何林晚刚准备离开的屁股又坐了下来，她接过正打算继续和上一本签一样时，她听到顾青霄说：“这一次我有要求。”
　　“……什么要求？”
　　“就写——我是你的女朋友。”
　　一旁的助理露出震惊的目光。
　　何临晚瞪她，她事先准备的签名里根本就没有这句话，而且谁知道这是不是她故意的。
　　顾清宵有些疑惑：“不是说漫画里出现的话都可以吗？”
　　她特意把书拿过来翻到那一页，让何临晚看了看。
　　“……”
　　确实有，只不过当时她们两人只是假扮情侣，这句话在漫画里并不出名，所以这一次来的粉丝没有要求写它的。
　　她想了一下，还是按照顾清宵的话写了上去。
　　毕竟这是签售会，她又是以粉丝的身份过来的，何临晚没办法拒绝。
　　“感谢支持。”
　　顾清宵：“支持你我心甘情愿。”
　　从那里听到的土味情话？
　　一旁的助理难掩讶异，等顾清宵离开之后，她小声道：“三老师你认识她？”
　　“不认识。”
　　收拾桌子的时候，助理突然出声：“三老师，刚想起来，我之前去上厕所的时候，听她们说周边已经卖光了。”
　　何临晚收拾的动作停下，有些不可思议：“是所有的吗？”
　　“是。”
　　“线上线下都没有了吗？”
　　“没错。”
　　事情实在太过不可思议，她还没到那种出圈的地步，周边怎么可能会卖这么快？！



第52章 期待【VIP】
　　签售会的收尾工作太多, 结束时已经到了晚上七点，何临晚回到酒店后，助理已经给她发过来好几条消息。
　　周边在短短半小时被售卖一空的消息早就上了热搜, 甚至连是同一个人也被挖出来了。
　　何临晚点开查看。
　　#三老师疑似被富豪包养#
　　#所有周边被同一人购买#
　　#三W自导自演#
　　这几句话迎头砸在她头上，冲击力十分强大。
　　何临晚：“……”
　　她脑子一片空白, 没想到她的第一个热搜词条居然是这样的，以前她倒是没想过。
　　何临晚一笑置之，以前的差评多得很，这次不过是传播范围广了点, 大家一下子就会忘的。
　　不过一个人买的话……何临晚脑海里出现了熟悉的人影。
　　她把人从黑名单拉出来, 顾清宵并不住在酒店，她也不知道她在哪, 所以只能把微信里的号放了出来。何临晚想知道周边的事和她有没有关系。
　　她出的周边本来就很少，下一批的话得猴年马月。
　　询问的消息才刚发出来，她就收到了陌生的短信。
　　【对不起, 三老师。是我给你造成的困扰，我会尽快声明的。】
　　声明……声明什么？
　　何林晚还没反应过来就看到自己的助理给她发了消息，是一个陌生账号的声明。
　　开头就是购买周边的账号截图，还有一封律师函。
　　【购买周边只是因为喜欢，想支持三老师, 对无端造谣者我会进行起诉。购买的周边我不会退, 否则很容易影响三老师的名声。】
　　【明天会有加量的周边。】
　　这声明本来是没什么看见的, 但无奈带了热搜的词条, 一时间以极快的速度冲上了热搜。
　　何临晚看完了，再点开微博。
　　果然, 这个简短的声明也上了热搜。
　　不少人都在分析上面的短短几行字。
　　【我的天呐！三老师的粉丝居然有豪门大小姐！】
　　【这么戏剧性的结局，真是好夸张！我怎么这么不信？该不会是周边卖不出去的营销手段吧？】
　　【大小姐发声明好快！一点儿都不想让三老师受委屈, 三W老师，你有福气啦！】
　　【大家都快去看三老师的漫画，特别好看！是警察和假千金的悬疑漫画！】
　　【三老师和富婆小姐姐是不是认识呀？】
　　【好磕！有没有她们两人的小说，我想追！】
　　【靠！删评论干什么呀！她漫画本来也不咋地吧？还不允许人说了？】
　　【只有我很关心三老师的周边没了吗？明天有的消息是不是真的呀？】
　　【好好好，我不说了，别封了，再封没号了！】
　　【三老师遇到这个富婆姐姐你就嫁了吧！】
　　何临晚看到最后一句评论，手一抖不小心点了个赞，她立马就取消了，但很可惜网友的眼睛非常敏锐，立马就把赞过后的截图发了出来，又引起了一阵轩然大波。
　　何临晚心脏砰砰跳，她不敢再看评论，直接把APP删掉了，只要看不到，她就当做不知道。
　　重新点开微信，顾清宵已经发来了回复。
　　“是我，但我真的只是作为粉丝的支持。给你的困扰我会全部解决。”
　　……
　　顾清宵看到何临晚发的消息了，她像以前一样回复，然后就发现消息左侧没有感叹号。
　　她盯着看了许久，心中难掩兴奋。
　　她是被从黑名单里放出来了吗？
　　其实之前的第一批也都是她买的，只不过那个时候，何临晚还没有这么厉害，所以就没有闹这么大。
　　对方很快就有了回复：【……好。】
　　顾清宵专门找了公关团队，要求把所有有关何临晚的网上照片全部删除，凡事有造谣的都发律师函。
　　……
　　不少看到热搜的人都给何临晚发了消息，她一一回复，等和江思语她们聊完，她才看到顾清宵发来的消息。
　　何临晚没多思考，很快回了小猫点头的表情包。
　　另一边的顾清宵想了想，自己也发了一个和她一样的表情包，之后她没再收到何临晚的回复，顾清宵继续往上翻聊天记录。
　　说是聊天记录，其实有很长一段时间都只有她一个人发出去的带红色感叹号的消息，对面根本看不见，只有她一个人的自娱自乐。
　　她发了很多消息，顾清宵都没在意，只翻到了最前面，那是两人刚加上微信的时候，她给自己发过很多带着夕阳的图片。
　　日落时分总是最美的，过后便是孤寂的深夜，当时候，就会带来暖意。
　　顾清宵想，
　　……
　　签售会结束后，顾，打算去逛双江山。
　
　　顾清宵比预计时间早到很久，她时不时看眼手表，上面的秒针一格一格划过，总觉得比以前慢了很久。直到分针落在预定的时间上，她还是没从入口看见何临晚，顾清宵已经坐不住了。
　　她站起来，来回踱步，尽头处一直没有熟悉的身影。
　　顾清宵脑子里很乱，她甚至在想她是不是不来了，和她一起爬山应该只是随口一说，谁会和已经结束关系的女朋友去爬山？
　　她右手摸着手表，想着再等等……
　　如果没来的话，没来的话，难道她要自己再爬一次吗？
　　顾清宵不知道别人在等人的时候会不会像她一样，焦虑到连看手机都没心思，她只是靠着墙，一直盯着一个方向，期待那里会出现她想见的人。
　　视野尽头突然出现了一抹身影，顾清宵瞬间站直身体，她一下子便注意到了何临晚穿着的是自己买给她的衣服，唇角在未反应过来时就已经弯起弧度，没等她靠近，顾清宵就已经走了过去。
　　“我……还以为你不来了。”
　　何临晚视线落在她被冻红的脸颊上，然后移开目光。
　　她确实想过不来，在去与不去之间挣扎了许久，但无奈经不起良心谴责。毕竟从小到大自己都没放过人鸽子，突然要让她来这么一下，太困难了。
　　迟到已经是她能做到的最大限度了。
　　果然，这种折磨人的手段，她很难做出来。
　　可看她这样，何临晚有些后悔自己来了，要是没来，说不定还能让顾清宵死心，这么几次之后，就能心如死灰了。
　　“衣服舒服吗？是我仔细挑选的。”
　　何临晚拽了拽衣袖，她本来不打算穿的，可是双江山气温低，她又怕自己滑倒。
　　欺骗顾清宵可以，但苦了自己就不行了。
　　再说了，她就当有人陪她旅行。
　　“之前答应你了，而且衣服确实很好穿。”
　　顾清宵伸手替她揪了揪帽子，帽子很大，将她整张脸都遮住了，阻挡了寒风的入侵。
　　“喂！顾清宵。”
　　被叫到名字的顾清宵微愣，视线顺着发出声音的方向移过去，这才看见了站在不远处的人，然后就皱起了眉。
　　闻觅双手环臂，她笑了下：“怎么？看你的表情不欢迎我？那也没办法，我来都来了。而且……”她奇怪道，“我的存在感就这么低？低到我说话你才发现我？”
　　她走过来，靠近两人：“我果然没猜错！三老师！你就是认识这个骗子的吧？你要是打她，我绝对帮你，当时我可是也被她骗过的？”
　　“你原谅她了？”
　　“谁会和钱过不去？”
　　闻觅最初见顾清宵时常离校，开始也以为是兼职，问她的时候她也承认了，直到后面才发现，那哪是什么兼职，是继承家业。
　　“你倒是说说，那时候我觉得你赚钱不容易，经常请你喝奶茶，你怎么也不拒绝？”
　　顾清宵有些疑惑：“我不爱喝那种东西，你第一次给我的时候，我记得我拒绝了，但你当时非要给，我没办法才接受的。后面的话，就是怕麻烦，要是我每次拒绝，岂不是每天都会发生上面的情况。”
　　闻觅嘴角微抽，她确实没说错，要是顾清宵每天拒绝，她一定觉得她只是不好意思接受，说不定还会强迫。
　　“所以这次你们家出事我也帮忙了。”
　　闻觅说：“谢谢清宵大小姐。”
　　奶茶换投资，太划算了。
　　顾清宵弯唇：“欢迎你来，不过……你是怎么和何临晚遇见的？”
　　闻觅在心里吐槽，好僵硬地转折。
　　何临晚解释：“是出酒店的时候正好遇见的，她想和我一起逛商场，但我说已经打算来双江山了，所以就一起来了。抱歉，应该提前和你说的。”
　　她说完最后一句话就沉默了，道歉太顺口了。
　　闻觅扬眉：“不用的，清宵这么大方，肯定不会在意的。再说了，我进去也不用她掏钱。”
　　“只要是你带来的，我都乐意接受，不用道歉。”
　　说那句话时，她故意看着顾清宵，直到亲眼瞧着她低头应下，闻觅难掩诧异。
　　顾清宵可是最喜欢拆别人台的人，从来不给别人面子，那副装出来的春风拂面，和她相处久了，自然就能察觉到她隐藏在人皮之下的冷血。
　　闻觅实在是没想到她会这么说，要是之前她肯定会厚脸皮应下。
　　真是奇了。
　　上山的时候，她时不时看顾清宵几眼，总算见识了什么叫表面一套背地一套。



第53章 不理解【VIP】
　　最初, 顾清宵耐心讲解附近的景区，有些靠近她们的游客也忍不住竖起耳朵听。
　　闻觅边惊异边听，难以想象顾清宵会说这么长时间的话, 而且介绍都这么详细，有好些故事都很有趣。她不会还专门进修导游了吧？
　　到半山腰时, 顾清宵去买热奶茶，她们在旁边等着，等她回来的时候，手里只拿了两杯。
　　其中一杯递给了何临晚, 另一杯她自己插上喝了。
　　顾清宵喝了一口, 视线平静地转移到她身上，说话的语气倒是带着几分歉意：“不好意思, 我忘了还有一个人。”
　　闻觅还没来得及说话，就见她转头朝她微笑：“那我现在再去买一杯。”
　　“……”
　　好话坏话都让她说了，她能说什么？
　　她敢保证要是三老师不在, 那副嘴脸更可恶！
　　“不麻烦了，我自己去就好。”闻觅灵机一动，“你和三老师在这里等我就好。”
　　顾清宵眉眼含笑，顺势点头。
　　何临晚原本想自己去买的，但闻觅走的太快, 无奈之下, 她只能和顾清宵坐在一起。
　　坐下前, 顾清宵飞快从她袋子里拿出了软垫铺到石凳上。
　　“冬天, 很冷的。”
　　何临晚默默坐下，她只坐了一半, 然后拍了拍垫子，示意顾清宵也坐下。
　　她一句话没说, 只低头喝着热奶茶，奶茶味道很甜，十分符合她的口味，连肚子里都是暖洋洋的，很是舒服。
　　要是之前顾清宵没有骗她，她们经历的一切都是真的，就好了。
　　“她”真的是个很好的伴侣。
　　顾清宵一直在旁边找话题，试图引起她说话的欲望，但何临晚只是点头，表示她正在听。
　　没事的，她能听她讲话也是前进了一步，总比之前视而不见好。
　　顾清宵已经很满意了。
　　两人没坐多长时间，闻觅就回来了，她打算坐下的时候，何临晚站起来：“我刚刚已经坐很久了，闻觅你坐吧！休息好了我们再出发。”
　　谁知道闻觅刚坐下，顾清宵也站起来了，她看了眼时间，说：“我买些烧烤，到时候一起去饭店。”她都已经提前安排好了，无论人多不多，每家店都给她们留了位置。
　　闻觅看她离开，她一个外人都看得出来顾清宵真的很喜欢三老师。视线移到何临晚身上，那她一定也能看出来吧？
　　只是她选择忽视。
　　她替顾清宵问了一个问题：“三老师还喜欢的她吗？”
　　何临晚想了想，说：“如果你是我，在她骗了你很多之后，你会原谅她吗？”
　　闻觅：“……不会。”
　　“所以我不喜欢了。”
　　闻觅说：“既给希望又给绝望总是痛苦的。”
　　“我知道你是顾清宵的朋友，所以想站在她的立场让我给她一个痛快，让她尽快远离我。”何临晚眼眶湿润，“可是……是她不给我痛快啊……”
　　每次在快要忘记她的时候总出现在她眼前，她总有办法让她拒绝不了。
　　闻觅沉默了，一个想后退，一个又拼命追赶。她有私心，想让两人在一起，这样她就可以找她要签名，可三老师实在太难过，她也有些不忍。
　　就这样吧，顺其自然。她盯着远处的雪景，顾清宵那样，也不知道她到底什么时候能放弃。
　　“我看的出来，你还是喜欢她的。”
　　何临晚努力忍住眼泪：“会努力不喜欢的。”
　　只不过是再痛苦一段时间，马上就好了，等顾清宵彻底放弃之后，以她们的阶级差，是见不到面的。
　　以顾清宵现在的实力，只要她想，找到自己轻而易举，拒绝见面只是治标不治本而已。
　　顾清宵过来的时候，两人已经停下了谈话。
　　饭后，她们用两个小时爬上了双江山山顶，三人拍了很多照片，大部分时候都是顾清宵在拍，她的镜头里一向只有一个人，总会把她拍的很漂亮。
　　何临晚看过一次，当时她们正站在山顶，照片里是如鱼鳞般遍布天空的云层，其下方是杉林雾凇，不过最突兀的是放在栏杆上的矿泉水瓶。
　　“……”
　　是她之前放在上面的，照片里的它真的很突出，何临晚忍不住开口：“P掉的话会更好看。”
　　“是吗？”顾清宵觉得，这照片里最出色的部分就是它了，瓶身上有她的身影，但却是她可以光明正大给她看的照片。
　　何临晚点头。
　　顾清宵说：“那我修好图后给你发过去。”
　　，是专门在景区花钱拍的，打印了三张。
　　下山后，顾清宵先把她们送回酒店。
　　她盯着后视镜里的人，冷漠问道：
　　闻之前只知道你是隐藏身份和三老师谈恋爱了，你是不是还会那么难过？”
　　顾清宵看她：“我为什么告诉你？”
　　们呀！”
　　“你也被迫分手了。”
　　“……”闻觅怒从心起，“不要哪壶不提开哪壶！再说了，三个臭皮匠顶一个诸葛亮好不？”
　　顾清宵想了想觉得也是：“嗯，带她去见了父母。”
　　“你不是应该带去见你小姨吗？”
　　顾清宵垂眸，面色看起来不太好：“是找的人。”
　　她没说太清楚，但闻觅一下子就听懂了。
　　“你是说你找人假扮了你父母？！”闻觅理解不了这个行为，“听你的意思是说你也见过她的长辈了？”
　　“见过。”
　　“怪不得你戴着戒指。”居然只差一步。
　　“是。”
　　“怪不得分手。”闻觅小声吐槽，“你若是自己在被她发现之前说出来的话，说不定还有转圜的余地，但被发现可就不一样了。”
　　“你说了要帮我的。”
　　闻觅：“……”
　　她现在十分后悔说出那句话。



第54章 玫瑰【VIP】
　　让她里外不是人。
　　闻觅撑着下巴：“我有一个很大的疑惑, 你为什么要这么做？正常人都不会这么做的……咳！我不是说你不正常，我是想问，难道你小姨不想见她？”
　　“不一样。”
　　“有哪里不一样？”闻觅满头问号。
　　这不都是见家长吗？真的不比假的好？
　　“小姨一定会考验晚晚。”顾清宵只敢在私下里这么叫她, 仔细思考后，道, “我不喜欢晚晚被这么对待。而且，我没有父母，是不完美的。”
　　闻觅听了这句话，惊得下巴都没合上。她万万没想到居然是这样的原因。
　　“可, 可是没有人是完美的。”
　　“但她眼里的顾清宵必须完美。我可以没有很好的家世, 但家庭必须幸福，人品必须优越, 还必须被所有人称赞。”
　　闻觅：“……还是不理解。”
　　顾清宵听到这句话意味深长地看了她一眼。
　　闻觅：“……”她看懂了，是看白痴的眼神！可恶！正常人都理解不了好吗？！
　　难道这就是大家常说的天才与疯子只有一线之差吗？
　　顾清宵淡淡解释：“只有这样，她才会过得好。我们才能得到幸福。”
　　闻觅头抵着副驾驶的椅背……嗯……确实, 家庭是衡量幸福指数的一种。
　　“可是……这是你认为的幸福，你从来没问过她。”闻觅说，“顾清宵，你只是觉得她那样会获得幸福。你很傲慢，傲慢到不需要听别人的意见。”
　　*
　　回宁阳后, 何临晚每日出门时都能看见摆在门口的玫瑰, 有时只是一支, 有时是一束, 她摸不准套路，但通通都扔进了干垃圾桶。
　　这日从健身馆回来时, 她正好碰见顾清宵从小区外面回来，她不知道她去了那里, 但手里却捧着一束玫瑰，一见到何临晚便把它递了过来。
　　“谢谢。”何临晚面带笑容接过，和顾清宵一同上楼回家。
　　第二日一早，玫瑰就出现在了干垃圾桶里。
　　何临晚看到顾清宵站在垃圾桶前停留了一会儿才走远，直到她背影消失不见，何临晚才离开阳台。
　　这样，她应该会慢慢死心吧！
　　快到年前的时候，何临晚给自己放了几天假，她躺在沙发上看各台的春晚，手机立在茶几上，露出了魏雨双的身影。
　　“之前有封闭实验，抱歉了，没能去到你的签售会。”
　　何临晚因看到有趣的小品笑出声，她摇头：“我的签售会之后还会有，但这次实验却对你很重要。你就算想过来，我也不让你过来，我可是很想见未来的魏院士的！”
　　“快问问晚晚今年什么时候回来？阿韵都回来了！”魏若淑有些小，听起来离魏雨双很远。
　　“呐，你魏姨问你什么时候回来？她这几天催着我问了好几遍，耳朵都要起茧子了。”
　　何临晚坐起来，连小品都没时间看了：“姐姐什么时候回去的？”
　　她都好久没见何韵了！平常只有视频，上次见面还是去年的端午节。
　　“今天。本来想给你惊喜的，怪我妈妈嘴太快！”
　　何临晚捂住耳朵：“我可以假装没听见。”
　　魏雨双被逗笑了，她突然换了个话题：“之前我看见你的热搜了……”
　　“哦，那个啊，没事的，你不说我都忘了，不是什么大事，而且热搜嘛，天天变，不会被永远记住的。”
　　魏雨双停下手里缝制手工的动作：“是，别人是不会记得，但你会记得。”
　　何临晚鼻尖突然有些酸。
　　“这么容易就被感动了？”
　　被说中心思的人偏开头，眼圈有些红：“那我自己知道是一回事，别人说出来是一回事。”
　　魏雨双看她：“我可是看你一步步走来的，别听那些乱七八糟的话，什么包养！”
　　“嗯……嗯？！”
　　何临晚的感动突然消失了，她看见魏雨双发来了一张照片——里面是顾清宵出现在她签售会的场景。
　　“怎么突然发她的照片？”何临晚装作不解的模样 ，她不知道自己如今已经与顾清宵欺骗人的样子有了些神似。



第55章 荒谬【VIP】
　　“有人给我发过来的。我要是没看见这张照片, 都不知道她也去了你的签售会。”
　　最后几个字，魏雨双特意加重了语气。
　　“晚晚，你有看见她吗？”
　　“……看见了。”犹豫片刻后, 她还是说了实话，“但我们没发生什么事！”
　　“我还没问, 你就这么着急解释？”
　　何临晚：“这不是怕你多想嘛！”
　　“嗯，要是两次栽在同一个人身上，那就真的是笨蛋了。”魏雨双突然问道，“不会是她一直缠着你吧？之前那个热搜也奇怪, 你认识那个榜一吗？”
　　她居然有个荒谬的猜想：“那个榜一不会就是顾清宵吧？”
　　何临晚再一次感叹魏雨双的第六感, 她差点没坐住，调整了一下心态, 才缓缓摇头，用十分正经的语气说：“……应该不是。”
　　若是以前，她一定会说出“怎么可能？”这种话, 但是现在不会了。
　　何临晚告知第二天回去后就挂了电话。
　　她和魏雨双都在宁安，距离不远，她打个车就能回去。
　　*
　　两边树影倒退，等何临晚下车的时候已经临近傍晚，她刚站在后备箱拿行李, 肩膀就被拍了一下。
　　何临晚扭头, 没看见人, 她又转到另一边, 行李箱已经被人提下来了，她拎着包, 将后备箱合上。
　　“谢* 谢姐姐。”何临晚伸手抱了抱她。
　　“好久没见了，最近怎么样？”
　　“挺好, 姐姐呢？”
　　何韵笑道：“也好，本来想着去你签售会见你一面，但临时出差，就推到了现在。”
　　“姐姐工作忙，我理解的。”
　　魏雨双多看了眼何韵拍着何临晚脊背的手：“既然回来了，就赶紧进屋，要冷死了。”
　　何韵说：“是要赶紧进屋。”
　　“你们怎么知道我这个时候来？”
　　魏雨双：“碰巧。”
　　何临晚在门口买了些礼品，这才进了家门。
　　一家人热热闹闹吃完饭后，三人在何韵的房间玩了会扑克。
　　“终于有我赢得一天啦！快洗牌洗牌。”
　　魏雨双：“我去趟厕所。”
　　何韵等她离开后坐了一会，也有点想去。
　　兜兜转转还是何临晚洗牌，她胡乱洗好牌后注意到玻璃柜放了一个盒子。
　　看起来像是什么礼盒。
　　何临晚最开始还以为是什么大型周边，她偷偷打开盖子看了一眼，发现里面是一双运动鞋。
　　“姐姐什么时候喜欢鞋了？”
　　她确认里面是什么东西后，就盖上盒子坐回了原位。
　　只是她万万没想到，隔日一早三人准备出门去KTV时，她在魏雨双脚上看见了一模一样的。
　　“雨双，你怎么也有这双鞋？”
　　何临晚没多想，下意识看了眼自己的姐姐，她穿得是普通的靴子。
　　魏雨双动作微顿：“你还在谁身上看到过？”
　　何韵面上不动声色，心里却有些疑惑，她明明只买了这一双，自家妹妹这话真的是……让人误会。
　　“姐姐那里。”
　　魏雨双暗自松了口气，她还以为……
　　进来KTV的包厢，何临晚放好包，先去了趟厕所，结果回来时正巧隔着透明玻璃看见魏雨双强吻何韵。
　　“！！！”
　　她脑海里一片空白，在原地犹豫了一会儿，不知道现在该不该推门进去，还是说……她假装敲敲门？
　　还没想出个结果来，她就被路过的人撞了一下，然后门被一把推开，里面的人也像被吓到了，等何临晚再度抬头时，她们之间的距离远的能坐下两个人。
　　气氛是前所未有的凝固，何临晚看见魏雨双脸色很差，她第一想法是自己打扰了她的好事。
　　“我去趟卫生间。”魏雨双站起来。
　　何临晚：“我，我陪你去。”
　　“不用了……”
　　魏雨双声音很低，低到只有离她最近的何临晚能听见其中的微颤。
　　“……”
　　何临晚没跟上去，她需要一个人发泄一下情绪。
　　“你看到了？”
　　正安静坐在沙发上的何临晚突然听到这句话，她吓了一跳：“……看到什么了？”
　　“不用藏了，我知道你看到了。”
　　何临晚很尴尬，姐姐真是人精。
　　“那姐姐是怎么想的？你不是还送雨双鞋子了吗？”
　　何韵下意识抿了下唇：“我们不合适，运动鞋只是送她的过年礼物，没有别的意思。”
　　何临晚不理解：“有什么不合适的？你是担心魏阿姨不同意？我会帮你们的。”
　　“是年龄，我们相差十二岁，，我大学毕业她才小学，你让我如何接受？晚晚，她年龄小，可以不懂事，
　　抉择，一个是她姐姐，一个是她的发小，她都不知道该站谁？最开始那种身形。
　　“可是，雨双现在也成年了。”



第55章 非分之想【VIP】
　　何韵没说话, 她抬手揉了揉眉心，那抹柔软温度似乎还留在唇边，这股感觉竟让她有些退缩。从小被自己看着长大的人, 她居然会对她生出非分之想。
　　“我还有些事，待会儿L, 你和她一起吧。”
　　没等何临晚回复，她就抬步离开了。
　　门被合上，何临晚吃了一口桌子上的薯条，她还在想魏雨双究竟是什么时候喜欢上姐姐的？她怎么一点苗头都没发现？自己也太不应该了, 要是早些发现, 她说不定还能给她出些主意。
　　她没思考太久，打算先去卫生间看看人, 才刚走到半路上就看到魏雨双红着眼睛回来了。
　　“晚晚怎么出来了，不陪着她吗？”
　　何临晚：“……她工作有事，走了。两个人也能一起唱歌的。”
　　“是, 两个人也能唱歌。”
　　魏雨双率先朝包厢走去。
　　何临晚小心翼翼跟在身后，其实她有很多问题，但这个时候问也太过分了，所以她很安静，进包厢后她点了几首欢快的歌, 尽量避开那些有关爱情的歌曲。
　　她拿着话筒哼唱了几句, 时不时观察魏雨双几下。
　　“雨双要去点几首吗？”
　　“晚晚, 你知道吗？你看我看的特别明显。”魏雨双眼角已经没之前那么红了。
　　“有吗？”何临晚犹豫半天还是安慰道, “姐姐她就是年纪大，一时接受不了, 你看她恼羞成怒的样子，肯定也是喜欢你的！”
　　“你都不问我原因吗？”
　　“原因？嗯……这么一想, 好像每次我姐出现的时候你都会在。不过，你想告诉我的话，也不是不能知道。”
　　“晚晚，其实在你还没被收养之前，我就经常跟在何韵身后，不过后面因为她学业的原因，我就很少见她了，直到你来，我才有理由去你们家。”
　　何临晚有些难过：“所以最开始你和我玩就是因为能见到姐姐。”
　　她还以为……
　　虽然那个时候的事情已经过去很久了，但她依旧记得魏雨双是第一个和她说话又待她很好的同龄人，这会儿L猛然听到她和自己玩的真实原因，心里拔凉拔凉的。
　　“只是一方面而已，当然你还是占更大部分的！”
　　“噢。”
　　何临晚冷漠应了声，心里却不太相信。
　　“真的，你想想我那时候才多大，只是单纯喜欢和邻家姐姐玩。后面的话，就慢慢喜欢上了，毕竟你姐姐确实很优秀。”
　　何临晚露出笑容：“行，我信你说的。”
　　“我已经没那么难过了，她走了就走了，我们玩我们的。再说了，亲初恋一口我也不亏。”
　　魏雨双点了几首难过的情歌，整整唱了四个小时。何临晚早就瘫在沙发上了，时不时喝几口果汁，失恋的人果然很可怕。
　　直到离开KTV，她居然还有些意犹未尽。
　　“下午还想唱。”
　　何临晚：“……你，行。不过嗓子都哑了，要不要休息休息？总不能因为别人的原因让受苦吧？”
　　“我……想不出来要干什么了。”除了KTV，脑子里一片空白。
　　“看电影吧！”
　　这个不需要说话，可以再买点梨汁润润嗓。
　　“也好。”
　　何临晚趁着吃饭间隙，拿出来手机翻看最近新上映的电影，递给魏雨双，她看了半天，挑了个恐怖片。
　　“看这个的话，我就没心思想别的了。”
　　何临晚欲哭无泪，是没心思，胆子都要被吓迫了。据说这次新上映的很恐怖，和上次她自己看的那个简直是云泥之别。
　　魏雨双像是注意到了什么：“晚晚，你是在害怕吗？”
　　“怎么会？”
　　“我就说嘛，你之前不是还经常自己看吗？”
　　何临晚闷闷应了一声。
　　那是她看了分析视频，做好心理准备才看的。
　　*
　　她们到的时间刚刚好，坐下就熄灭了头顶的光线。
　　何临晚眯着眼睛看，身边的魏雨双倒是有些津津有味。兜里的手机震动，她立马掏出来，是健身馆老板发来的消息。
　　【之前听你说想参加马拉松，这会正好是报名时间，我已经写上你的名字了。】
　　随后是一张报名列表。
　　何临晚点开看了看，发现顾清宵的名字也在里面。她特意把名字圈出来发过去。
　　【她怎么也在？】
　　【这个啊，我还以为你们认识，我记得她还来问我你参不参加来着，说自己也？】
　，才回复：【不认识，这次我就不参加了，等下次吧！】
　　【好，。】
　　【谢谢林姐，对了，不要报名。】



第57章 打听【VIP】
　　等那边答应后, 何临晚才安心放下手机，结果刚抬头就看见摄像机里出现了一张鬼脸，她被吓了一下, 但还算镇定，等放松之后, 同样的场景里，那张鬼脸在几秒后再次出现，好似透过镜头盯着座椅上的观众，眼神阴森森的。
　　这次实在是猝不及防, 何临晚完全没有一丝准备, 她直接被吓得弹起来，心脏砰砰直跳。一旁的魏雨双表情和她一模一样, 连带着周围突兀想起的尖叫声都让何临晚平衡了不少。
　　出来后，魏雨双感觉整个人的精气都没了，果然, 看恐怖片是治愈失恋最好的良药，完全没心思想别的东西。
　　两人看了一下午电影，等到晚上吃完饭才回了家。
　　何临晚并没看见何韵的身影，她和魏若淑打听了一下。
　　“哦，阿韵啊, 她临时加班, 已经上楼回自己房间了, 好不容易有游玩的时间, 怎么就又加班了……”
　　这一次除夕，三人各怀心思, 心情都没有去年愉快，只有头顶烟花的消散昭示着新年的结束。
　　回家之后, 何临晚如常去健身，只不过最近几次她都能见到顾清宵，对方只是安静在她一旁的跑步机上跑步，没做什么其它的事，偶尔中午她去饭店吃饭的时候也能看见她。
　　顾清宵没靠近她，只是出现在她视线范围内，何临晚也不好过去多说什么，想着就这样视而不见，时间长了，她就会觉得没意思，自己慢慢离开了。
　　临近赛前，顾清宵专门邀请了她一同前往。
　　何临晚再一次说了谎：“不用了，我已经提前预定好酒店了。”
　　她不打算参加什么马拉松，更不想和顾清宵一起去。放鸽子的事……她也会。
　　*
　　比赛当天，顾清宵很早就出现在了赛场，因为又顾氏的赞助，主办方对她十分客气，早早就安排人打听何临晚的消息。
　　“什么？没有？怎么可能？赶紧再去查一遍！”
　　“老板，真没有，我也知道是顾总要找的人，所以特地搜了好几遍，报名的人里就没有叫‘何临晚’的。”
　　“你确定名字没写错？”见她犹犹豫豫，老板立刻奔向了办公室，确认名字正确，又亲自搜索了好几遍，都没结果。
　　“还没找到吗？”
　　陌生的声音突兀地从门口响起，老板擦了擦额头的汗珠。
　　“这个，何小姐她……并不在报名列表里面。”她应该是不会来的。
　　后面半句话她不敢说出声，生怕惹怒对面的人。
　　但顾清宵不需要她提醒也想到了这一层，是何临晚在骗她。
　　“我知道了，不用再查了。”
　　之后她们说了些什么，顾清宵完全没听到，等回过神后，她已经离开了办公室。想到健身馆的老板，她给那边打了个电话，得到了确切的消息——何临晚确实没报名，或者说，她之前报过名，但又取消了。
　　起点处的人已经变多了，顾清宵失神地往车上走，她不准备参加了，何临晚不在的话，她参加没有任何意义。
　　她略过人群，突然间像是感应到什么，顾清宵停下了脚步，看向了桥对岸——她看见了何临晚。
　　顾清宵刚有些欣喜，准备提布过去时，就看见她身后走出来了一个人，是江思语，她唇角笑容滑落，拒绝自己就是为了和江思语一起来吗？
　　她们站的距离很近，顾清宵觉得有些刺眼，但她还没移开视线，想找到一些蛛丝马迹来否定心里的猜测。
　　何临晚接过江思语准备好的号码布，替她戴在了衣服上：“怎么样？很正吧？”
　　“是很正，谢谢晚晚。”
　　“思语姐确定要参加？你刚从国外回来，应该多休息的。”
　　江思语：“既然报名了，就重在参与。不过……雨双她？”
　　“这个啊，失恋了，否则她绝对不会参加什么马拉松，大学体测的时候她都觉得折磨。”何临晚原本是不打算来的，但魏雨双要来参加，而且她刚刚失恋，拒绝她的还是自家姐姐，她实在不能不陪她来。
　　只是希望别遇见顾清宵。
　　至于遇见江思语就是运气了，她和魏雨双过来的时候迎面就碰见了。
　　比赛开始前，魏雨双也回到了赛场上。
　　“你要是坚持不下来就放弃，我会在路边等你的。”魏雨双点头。
　　何临晚按照，周围推挤的人太多，她一时不察被别人推了一下，踉跄几步站稳后，后腰处她，何临晚没扭头都知道身后的人是谁，她鼻尖处



第58章 不是玫瑰【VIP】
　　“……顾清宵。”
　　多日不见, 她依旧和从前一般精致，身上穿着舒适的运动装，看起来是准备要上场的。
　　“你放我鸽子, 就是为了陪别人一起来？”顾清宵除了不悦外，更多的是委屈和难受, 要是她没有注意到何临晚在这里，她岂不是看不见这一幕。
　　何临晚犹豫了一下，点头：“是。”
　　“你……”顾清宵嘴唇微颤，但她竭力保持声线平稳, “你是有喜欢的人了？”
　　何临晚眨了下眼睛, 扬起笑容：“是啊，陪喜欢的人来, 不是天经地义的事吗？”
　　顾清宵脸色瞬间苍白，何临晚注意到了，欺骗人的感觉总是不好受的, 她生怕对方发现自己说了谎，便装作若无其事地走到另一边，早知道这样能尽快让顾清宵离她远一些，她一定会早点说自己有女朋友了。
　　不过，现在也不晚。
　　就这样吧, 她会慢慢远离的, 而何临晚也会忘掉的, 她深吸口气, 抬步走远。
　　*
　　周围人山人海，喧闹声依旧, 可顾清宵却觉得头脑发晕，眼前灰蒙蒙一片, 似乎什么都看不清了，满脑子都是何临晚刚刚的话。
　　她有喜欢的人了。
　　这句话如梦魇般在脑海里时时回荡。
　　顾清宵想过她说的或许是假话，可是……可是何临晚说那句话时没有半点犹豫，和以前说谎时完全不同……她连看的方向都是江思语那边。
　　她甚至不敢拦住她多问几句，怕她会再说出令她承受不了的话，顾清宵没力气再待下去了。
　　浑浑噩噩回了酒店，她没注意到对面有人，等被拉住胳膊才停下脚步。
　　“怎么了？你不是和三老师去参加马拉松了吗？这么快就跑完——”闻觅说到一半就看清楚了顾清宵的模样，她眼眶含泪，但在对上她视线的那一刻，泪水就已经忍了回去，那双茶色眼眸如被水洗过般澄澈透亮。
　　顾清宵说：“她……有喜欢的人了，那个人不是我。”
　　闻觅先是心里一紧，随后道：“说出口的话可不一定是真的，你得亲眼见到才行。”
　　“我见到了，她不和我一起去，但和别人一起了。”
　　闻觅拉着她到酒店大厅处的沙发坐下，开始分析：“你是说，你在比赛现场看见她们了？”
　　“嗯。”还很亲密。
　　顾清宵说不出来那四个字，她怕自己真的维持不住最后的体面。
　　“那也不一定，说不定是故意演给你看的。”
　　“……演的？”顾清宵笑了下，“那还要让我看到什么呢？亲眼瞧见她们住同一间客房吗？”
　　闻觅说：“就算是在一起也能分开，就算是结婚也能离婚。你永远都有机会的……你——”她看见顾清宵的样子突然说不出什么话来了，满身颓废。
　　“你知道吗？我想过要把人囚禁起来，想过即便是心不在这里，人在这里就好。可是……两年之后我第一次听到她的消息时，她只和我说了几个字。”
　　“她，说了什么？”
　　“她说，如果我继续那样，她会更讨厌我。”顾清宵拿过工作人员刚送来的红酒，喝了一大口，才继续，“然后我就不敢了。”
　　连想一下都不敢，怕被知道后，迎来的是她厌恶的目光，怕连陌生人都不如，顾清宵闭了闭眼，她现在连呼吸都在疼。
　　“若是以前，我可能会更疯狂一些，会想方设法拆散她们，会让何临晚讨厌那个女人，即便是用一些不入流的手段。”
　　闻觅撑着下巴：“我倒是做了。”
　　顾清宵看她，目露惊愕。
　　“当初她和别人在一起，我呢，故意设计她喜欢的那个人出轨，她后来知道了。然后就变成了现在这样。”闻觅目光悠远，“我想着，她要是真喜欢，就不会出轨。”
　　“然后呢？”
　　“然后……在她心里，我和那个前女友一样讨厌，到现都没能见几面。”
　　顾清宵有些庆幸，幸好她没做：“看来我们同病相怜，一样被讨厌。”
　　“不是，我之前说的办法你到底做了没？”
　　顾清宵：“送了，玫瑰都被扔了，我现在觉得我就像那些玫瑰一样，早就被扔进了垃圾桶。”
　　“不是玫瑰，是那个……色诱啊！”最后几个字，闻觅压低嗓音，“你不是说她最开始就是看中你的容貌了吗？”
　用过，毫无进展。”
　　闻觅神秘一笑，附耳和她说了几句，那。
　　，还是之前我说的那句话，她就算有，只要和你一起，那就证明她不喜欢那个女人。”



第59章 剪刀【VIP】
　　顾清宵信了她说的话, 回去后她特意关注了马拉松赛事，又见到了何临晚和别人待在一起的照片，她心下一梗, 将照片折叠好，又把有江思语的半张剪下来, 扔到了垃圾桶里，剩下的半张被她保存好，放进了保险柜。
　　*
　　周围是观众热闹的喧嚣声，有不少早就跑完的人坐在草地上休息。
　　何临晚提前站到终点等待, 她看着迎面跑来的魏雨双, 心里既惊叹又有些心疼。
　　从小到大，她可是最不愿意运动的人, 这次居然跑完了全程，她心中叹气，但还是在魏雨双过来的时候, 最先扶住了她，陪她在路边散步。
　　“呐，喝点，就当做补充能量。”何临晚拿出提前准备好的酸奶，递给她。为了陪她过来, 她专门做了志愿者, 这才被允许进入。
　　魏雨双唇角微扬：“看来我这些天的训练没太大用, 走了大半段路。”
　　“但你还是跑完全程啦！过程不重要, 结果好就行。”
　　“你之前可不是这么说的。”
　　何临晚：“……这个，要针对性地想。”
　　魏雨双被逗笑了, 走了大概十几分钟才坐下，她看了看四周, 问：“江思语呢？”
　　“卫生间，她一会就过来了。”
　　何临晚放她在这里休息，又站起来去做志愿工作了，等彻底结束的时候已经是下午两点了。
　　她拿了些纪念品，二人一道去附近订好的餐厅吃饭。
　　“幸苦你们等我了。”
　　“怎么会？这可是我们重逢的日子，即使是在咖啡店坐一天，我也很开心。”
　　“思语姐既然回国了，那看来是咖啡店的事很顺利。”
　　江思语点头：“已经开了一家分店，客源还不错。”
　　她没跑完全程，半路上就放弃了，毕竟她过来可不是为了参加马拉松，是为了见何临晚。
　　魏雨双一句话没说，直接开吃，何临晚第一次见她比自己还能吃。
　　“……咳，还有我的酒。”她目光移到桌子的另一边。
　　何临晚犹豫了一下才把酒给她倒在杯子里。
　　“我也算是突破自己了，干杯！”魏雨双举起酒杯，示意两人一起庆祝。
　　何临晚端着的是饮料，万一魏雨双喝醉了，自己还能把人送回去。
　　事实果然和她想的一样，魏雨双彻底醉了，何临晚感觉最近这段时间真的是遇到了不少醉鬼。
　　“晚晚，我们……去逛逛商店吧？”魏雨双抱着她的胳膊晃了晃，她周身酒气浓郁，连脸颊都带着红晕。
　　“不行，你醉了，我们还是早些回去休息。”
　　“我没有！我还能喝。”
　　魏雨双说着就要拿起酒杯继续喝，何临晚连忙拿到一边。
　　“你不去我就喝！”魏雨双吸了吸鼻子，“你姐姐欺负我，现在就连你……也要这样吗？”说到最后她已经有些哽咽了。
　　何临晚像被抓住了尾巴，脸色大变，义正言辞道：“逛，我们现在就去逛。”
　　“那个，思语姐，你要先回去吗？”
　　“你一个人照顾一个酒鬼我可不放心，我陪你。”
　　何临晚摆手：“没事的，上次我可是一人带了两个醉鬼！”
　　“两个？”
　　“……”都怪她说太快，何临晚胡乱道，“只是同学的妹妹，我碰巧在附近，就送她们去附近的酒店了。”
　　江思语：“其实是——我也想逛，和你……们一起。”
　　何临晚犹豫了一下，还是答应了，她还记得那天她喝醉后发生的事，现在思语姐这样，她都有些不确定那日发生的事情究竟是不是真的了。
　　二人去的商店内有各类玩偶和首饰，魏雨双拉着她就去了摆有手链的地方，她看了半天后，评价道：“都好看，都想买，但买不起。”
　　“要是我们能十点钟回去，我就给你买一个，怎么样？”
　　魏雨双思考了一会儿，摇头：“不要，我有两只手，还有两个脚腕，一个不够。”
　　何临晚：“……”
　　是不是该让她姐买？
　　她跟着魏雨双转身，对方又到了放戒指的地方，挑了好几个来回看。
　　何临晚说：“你有二十个指头，不太够吧？”
　　“这个不用，我们二个……每人一个。我掏钱。”魏雨双蹲下休息，她今日跑得太多，又逛了很远，早就腿酸的支撑不住了。
　　江思语提议：“不如我们，她会给我们打折的。”
　　正好，思语姐也跑了，那到时候AA，记得一定要发我账单哦！”
　　她怕魏雨双第二日起来会浑身难受，不如先按摩按摩，缓解一下酸疼的肌肉，这样的话，她也能舒服不少。
　　临走前，，两人无奈接受。
　　“快，快戴上！”
　
　　等车过来的时候，她还一直催促，直到都戴好，这才安静下来。
　　进推拿店后，魏雨双又早早趴在床上睡觉，师傅手劲大，直接把她疼醒，连醉意都消失了。她瞳孔收缩了一瞬，待看见何临晚的时候才松懈下来。
　　何临晚忍着笑，她一向健身，这些按摩对她来说正好。
　　“总算酒醒了，我和思语姐真的是被你折磨惨了。”
　　魏雨双头还有些疼：“对不起，戒指就当赔罪吧。”



第50章 胆小鬼【VIP】
　　师傅的技术太好, 魏雨双偶尔能听见骨骼发出的脆响声，疼痛过去后就是极其的舒爽，她闭着眼睛, 困意又再次来袭。
　　按摩结束已经是晚上九点了，两人和江思语不住在一处, 何临晚先将人送走，这才带着魏雨双站在路边等车。
　　睡过一觉后，酒意已经渐渐散去，魏雨双打了个哈欠, 眼眶里有生理性的眼泪。
　　她挽着何临晚的胳膊, 看路过的人和车，注意到有一辆黑色的车缓慢停在她们眼前。
　　副驾驶位置的窗户落下, 露出了里面熟悉的面容，她一身黑色西装坐在驾驶座上，正偏头看着两人, 何韵率先注意到的是魏雨双挽着妹妹的手臂，接着微不可查地蹙起眉，她无名指上带着的银色环戒十分刺眼。
　　“回酒店的话，我送你们。”
　　魏雨双立刻拒绝：“我们已经打车了，很快就过来了。”
　　“上车。订单取消。”
　　“你在命令谁呢？凭什么你想怎么样就怎么样？我今天就不坐！”魏雨双快被她气死了, 上次明明约好了KTV, 刚去就爽约, 虽然中间确实发生了一些事, 但她都没当做胆小鬼跑掉。
　　她敢保证，若是何韵在, 她肯定能维持住体面。这个胆小鬼却落荒而逃了。
　　何临晚第一次见她和姐姐吵架，她伸手拉住魏雨双, 正不知该说什么的时候，自已打的车刚好过来，正是天助她也！
　　“姐姐，车来了，我们就先过去了。”
　　她没等到回复就拉着魏雨双上了车。
　　何韵目光微沉，她盯着后视镜，看着那辆车绕开她走远。
　　但记忆中的画面却一直在脑海里放慢回放。
　　她看见何临晚的手戴着同样的戒指，奔跑时，两人手心交握，戒指相触，同样的青春年华，看起来很是相配。
　　要不是知道自家妹妹对旧人恋恋不忘，她不会安稳坐在这里。
　　何韵不知想到了什么，突然碰了碰唇瓣，这么长的时间，她可能很早就忘了前女友，万一这时候才发现身边的人……也不是没有可能。
　　*
　　另一边，何临晚盯着时不时亮起的灯光发呆，她突然打了个喷嚏，下意识抬手揉了揉鼻尖。
　　“有人在骂你。”
　　魏雨双靠着椅背，她已经没之前那么气了。而且何临晚和何韵不一样，她怎么能把脾气发在她身上？
　　“这是迷信，不可信。”
　　“之前被她气到了，让你见笑了。”
　　何临晚摇头：“……你说得对，她对我也时常这样。”
　　她说了违心之话，事实上姐姐对她还是挺好的，从来不会命令她。
　　魏雨双一眼就看出了她的心思，微叹一声：“要是有人能和你这样性格的人吵起来，那一定是那个人的毛病。”
　　她记得以前她迷上游戏，缠着她想让人陪自已玩的时候，何临晚总是嘴上说着不感兴趣，私下会给自已加练，然后下次见面会不经意地提出可以一起玩。
　　虽然技术生涩，但进步很快，无论什么时候情绪价值都给的高，被人喜欢简直是天经地义的事。
　　她这么好，究竟为什么会遇到顾清宵这种渣滓？
　　耳边传来沉闷的碰撞声，何临晚看了一眼，从包里拿出一颗糖递给她：“怎么了？还因姐姐那句话生气嘛？吃颗糖就不生气啦！”
　　魏雨双接过，撕开糖袋放进了嘴里。
　　“晚晚，下次谈恋爱的时候，我要第一个知道。”
　　何临晚：“第一个知道的不该是我自已吗？”
　　“那我不管，总之你前脚谈，后脚就要告诉我。”
　　手机震动了一下，何临晚低头，见自已姐姐发来一条消息。
　　【有时间再谈一场恋爱吧。】
　　？
　　何临晚不知道怎么短短几分钟，魏雨双和何韵就像是说好了一样，把话题都引到了恋爱上，不过，她属实是没什么心思谈恋爱了。
　　想着姐姐或许心情也不好，她也没反驳，只回了个“好”字。
　　对方回复的也很快：【多看看外面的人。】
　　何临晚：“……”
　　嗯，她不是很能理解这句话，姐姐不会是希望她和顾清宵复合吧？何临晚有些难以置信。
　　直到下车，她还没从震惊中回过神。
　　“晚晚，好好休息。”
　　何临晚挥走繁杂的思绪：“嗯，晚安。”
　　刚跨进酒店大门，她就闻到了一股浓郁的炸鸡味，她摸了下自已的肚子，下午吃完饭后，到现在她都没吃东西，有点饿了。
　，问她：“饿了？”
　　何临晚点头。
　　“可惜了，我一点都不饿，”
　　“没事，我点外卖。”
　　上楼后，
　　谁知自已的外卖刚到，门口又被敲响，何临晚拉开门，顿时有些无奈。
　　“你不是睡觉了吗？”
　　“闻到了香味。”
　　何临晚：“……”
　　有魏雨双帮忙解决，她们这顿夜宵结坐在椅子上，忍不住又看了眼时间。
　　魏雨双停下刷视频的动作，询问：“有事？”
　　“是有点，一会要上课的。”
　　“上课？”
　　魏雨双想起来了，她有位钢琴老师。
　　“现在没钢琴怎么上？”
　　何临晚难掩激动：“听理论也是可以的呀！而且梓奕老师会特意给我弹她新编的钢琴曲。”



第51章 戒指【VIP】
　　身为粉丝能听到偶像新作的曲, 这简直是天大的运气。她可是再三和梓奕保证不会提前流传出去的。
　　魏雨双淡定地喝了口水，问道：“我说，你不会喜欢上梓奕了吧？情侣之间的那种。”
　　何临晚大惊：“怎么可能？！”
　　她慌乱道：“我对梓奕老师是尊敬, 是粉丝对偶像的喜欢，没有别的！雨双, 你要相信我。”
　　“是吗？毕竟粉丝和偶像在一起的也有不少，我是怕你也变成这样。我不反对你再谈一段，但是……那个梓奕她戴着面具，不以真面目示人, 不是一个好的人选。再说了, 那么多粉丝，怎么她就教你一个？”
　　何临晚说：“也有别人的, 我只是其中一个。不过你说的我记住了。”
　　上当受骗的事一次就够，再来一次，她就真成傻子了。
　　临到十点, 梓奕按时发来了视频通话，雨双已经回了自己房间。何临晚提前将手机摆在桌面上，屏幕里最先出现的是黑白琴键，然后才是白皙修长的指节。
　　“好久不见，晚晚。”
　　梓奕的声音从听筒里传出, 听的人耳朵微微酥麻, 何临晚下意识揉了一下耳廓。
　　“梓奕老师好, 我今天在外面, 没办法弹钢琴。”
　　“我知道，你之前已经和我说过了, 今天你只需要听我弹得新曲，顺便给我——”对方的声音说到一半戛然而止, 连带着屏幕上的手指也未动。
　　何临晚以为是网卡了，下意识回应。
　　“好，我会认真听的。”
　　她胳膊放在桌子上，正好露出了戴戒指的左手。
　　顾清宵盯着屏幕里的银色指环，半晌没动，直到听见何临晚的疑惑的尾音，她才回神。
　　“老师？”
　　“我在。刚刚信号不太好。”
　　顾清宵弹了一小段旋律，她没怎么用心，心思全放在了屏幕另一端的人身上，只是僵硬地抬起手指然后落下，琴键适时发出旋律，弹完后，她状似无意道：“晚晚……怎么戴戒指了？”
　　何临晚还正准备说些感想，猝不及防听到这句话，还有些没反应过来。
　　“是别人送的。”
　　别人？
　　顾清宵张了张口，知道以梓奕的身份不该打听她的隐私，但还是没忍住。
　　“……是在意的人？”
　　“是。”何临晚点头，想到送戒指时发生的事，眼眸弯起，露出几分笑意。
　　“……”
　　顾清宵都没发现自己在听到肯定的回答时连呼吸都停止了，好半天才反应过来自己需要氧气，她大口呼吸，只能用力握紧手指勉力支撑，痛感从掌心蔓延，一切都在告诉她这是真的。
　　那样炙热又带着阳光的笑容，从这一刻开始，也许已经不属于她了——这个事实不停在脑海里闪现。
　　她再也坐不下去，顾清宵落荒而逃了。
　　屏幕黑下，她离开钢琴，去了盥洗室。
　　脸颊触碰到冰凉的* 水流，顾清宵才感觉自己恢复正常。她镇定下来后，给何临晚发了条消息，然后驱车离开别墅。
　　视频被突然挂断，何临晚还有些懵，她还没来得及说自己的感言呢！
　　她给梓奕那边发了几条消息。
　　【老师，是突然有事吗？】
　　【你的新曲前奏很好听，我很喜欢，老师弹奏时的技巧性很强！一点都不差，如果勤加练习会更好。】
　　何临晚心中忐忑，难道是梓奕觉得自己弹得曲子太差，觉得难以面对才挂了视频吗？还是说她临时有事？
　　【有事的话我们下次再约也可以。】
　　不多时，她收到回复。
　　梓奕：【谢谢晚晚关心，我临时有件事要处理，抱歉，没处理好自己的事，耽误你的时间了，我们下次再见。】
　　【好，再见。】
　　确认那边只是私事后，何临晚泡了泡澡，才去休息，舒舒服服地进入了梦乡。
　　凌晨的市中心车流减少，两边昏黄的路灯照亮地面，一辆速度极快的跑车在绿灯熄灭的前一刻穿过了马路。
　　顾清宵踩下油门，继续加速，嗡鸣声响彻耳畔，引来不少路人的注视。
　　大约半个小时后，她将车停在一家酒店前。看了眼手机上发来的门牌号，她径直上了电梯，身着黑色西装的保镖从另一辆车上下来，紧随其后。
　　本想拦住人的工作人员接到了上层传来的通知，只能停下脚步，目送她们离开。
　　“笃笃笃”，顾清
　　门打开后，她单手抵住门，
　　“好久不见了。”
　　江思语想关上，却因对方人多势众，只能松了力道。
　　“顾小姐，凌晨过来，是有什么事吗？”
　　顾清宵面上没什么表情，她，嗓音微冷：“把手抬起来。”
　　江思语尽力保持正常的语气：“不知道的人还以为顾小姐是什么□□呢？晚晚知道你过来吗？”
　　顾清宵不想和她废话，示意身侧人抓住她，不过短短她手上戴着的戒指。她名指上的钻戒，目光里寒冰更甚。
　　“你别太过分！”
　　“这戒指，谁给你的？”
　　江思语挣开保镖的控制，她很早就看顾清宵不顺眼了，明明早就被何临晚推开，却还要恬不知耻地凑上来。
　　“还能是谁，自然是你想的那个人。你大可以对我动手，只要你不怕。”
　　顾清宵脸色微沉，她手指捏紧，几乎下一刻就要忍不住出拳。
　　她拼命告诉自己，她不能，不能让晚晚讨厌她。
　　“……没什么怕不怕的，我只是过来给你送份咖啡。工作这么晚，也很辛苦吧？”
　　顾清宵旁若无人地进去，她顺手拿起放在茶几上的手机，对准江思语的五官解锁后，删掉了上面正在录制的录音，随后扔回了原位。
　　“别做多余的事，我能让你走到现在，也能毁掉一切。”顾清宵慢条斯理道，“希望你在她心里一直都很重要，江思语。”
　　话落，她带着人离开。
　　到前台的时候，顾清宵特意停下脚步，面带笑容：“麻烦给上面那位尊贵的客人一杯咖啡。”
　　她走了两步后，突然停下：“哦，对了，记得向她要钱，就说是我请的。”
　　楼上，茶几上的手机被摔出裂纹，江思语沿着裂缝摸了几下，表情难看，她自然听出了顾清宵的言外之意。
　　她若有一天排除在何临晚关系之外，那顾清宵一定会对她出手。若是晚晚知道了那件事……
　　江思语握紧手机，直到门口传来敲门声，她才松懈。
　　工作人员硬着头皮把咖啡递过去。
　　“您好，您的咖啡，是小顾总特意请您的。”
　　江思语接过，正打算关门，就听到对方向她要钱。
　　“……”
　　给完钱后，她直接将咖啡扔进了垃圾桶，还专门去洗了手。
　　*
　　半月之后，官方举办的漫画家联谊会定在了嘉水市，何临晚正好是受邀的一方，她本来是不打算参加的，但听编辑说里面的甜点和下午茶都很好，据说这次联谊会背后有大佬赞助，晚上是要去英卓酒店聚餐的。
　　可惜不能带别人进去，不然她肯定要拉着魏雨双去享受一番，这样想着，她计划给她带几块糕点回来。
　　冰雪消退后，天气渐暖，周围的桃花已经盛开，走过便能闻到一阵馥郁的花香。
　　何临晚穿了一件浅蓝色长裙，外搭了一件深色外套，她拉着行李箱下飞机的时候碰见粉丝接机，出机场的时候费了好一番功夫。
　　“诶？三W老师？”
　　何临晚拉了一下口罩下沿，疑惑回头。
　　“三老师果然有了名气，这么快就不认识我了。”
　　何临晚思索片刻后，道：“我记得，六年前我在联谊会上见过你，当时还尝了你带的红酒，很好喝。岑洛老师。”



第52章 插足者【VIP】
　　对面那人一愣, 联谊会一向是每两年举办一次，她上次见她已经是两届前了，因为是新手漫画家又极具天赋, 所以她才记得她的名字。
　　“……而且你的漫画也很好看。”何临晚如数家珍，把剧情说了一遍, 还加上了自己的理解。
　　岑洛回神就听见了何临晚的夸赞，她清了清嗓子，顿时有些不好意思。
　　“那个，我刚刚和你打招呼, 你怎么不理我？”
　　“有吗？刚刚人太多了, 抱歉。岑老师也是去联谊会的吧？我们可以一起。”
　　*
　　收拾好行李已经是两个小时之后了，何临晚去了通知的地点时, 已经有不少人坐在了位置上，提前到的岑洛在和她招手，她坐到了她附近。
　　周围注意到她的人都在压低声音窃窃私语。
　　何临晚没听见, 她全部的注意力都放在了桌子上外形漂亮的蛋糕上，没人的桌前都摆了一份，她用叉子吃了一口，好吃地眯起眼睛。
　　“据说这次联谊会有顾氏集团投资呢！”
　　“果然和我想的一样，我记得几年前那次联谊会上的零食不仅贵还很好吃。”
　　“我怎么来了两次都没见过？”
　　“……那次好像也有顾氏的投资, 有六年了吧？”
　　“啊, 六年前, 我还没开始画漫画, 好可惜。”
　　“说到顾氏，我有一条小道消息, 据说三W的那个富婆粉丝就是顾氏的人！”
　　“怎么可能？那些富人每天世界各地飞，哪有时问看漫画？不会是她自己编的吧？”
　　“营销手段嘛, 想要流量正常的，而且之前不是也有热搜说她被人包养了吗？”
　　“我记得那个榜一已经澄清了。”
　　“这种你也信？”
　　“没办法不信，而且第二天那些物料确实又有了，感觉榜一很有背景。”
　　“笨死了，饥饿营销，你看她现在因为这件事不是又上一层楼了吗？听说已经有大型影视公司看上她的漫画了，你说她才画了多久？”
　　“确实厉害。”
　　……
　　有人怀着疑惑，直接大着胆子走到何临晚面前：“三老师，你真的被那个榜一包养了吗？”
　　“还有，热搜上的事是不是真的啊？”
　　岑洛拍了下桌子：“都别瞎说！”
　　何临晚正要开口，旁边有人打断了她。
　　“诶？你们快看手机，刚刚上热搜的，上面有一张照片，好像是三老师……”
　　何临晚专门从应用商店下载了微博打开。
　　中问正好有一条热搜，是无良营销号发布的内容。
　　#知名漫画家成插足者#
　　开头就是几张不同角度的照片，在一家酒店的走廊内，灯光昏暗，而其中的两人气氛暧昧。
　　【众所周知，这位漫画家是单身，而抱着她的女人手上带着钻戒，刚好是无名指……据可靠消息，戴钻戒的女人是知名企业的富二代，标重点，已婚，很有可能就是上次热搜时公开护人的榜一。】
　　何临晚点开图片仔细看了看，发现是上次顾清宵喝醉时，自己带她去酒店，她们从闻觅房问出来时的场景，还拍了好几个角度。
　　顾清宵戴戒指的手，她没有戴戒指的手……全被圈了出来。
　　她那时候完全没发现有人在拍照。
　　下面评论有不少都在攻击她。
　　【她的漫画还挺好看，怎么就做了插足者？难道就不能靠自己吗？】
　　【楼上的，自己走又慢又累，哪有坐飞机快？】
　　【一下子就跨越阶级了，插足者上位的不是没有哈？】
　　【没人在意原配吗？她得多可怜？早点离婚吧！这种垃圾扔远点，狗女女！出轨不可原谅！】
　　【要我说，那个富二代也该骂！不能因为她有钱就忽略吧？】
　　【抵制抵制！以后不看她漫画！】
　　【我说，那个画漫画的人到底是谁啊？谁能告诉我？我也不想看这种人品有问题的！】
　　【是sw吧？楼上的搜搜就知道了。春节的时候好像也上过热搜来着。】
　　【垃圾漫画家，明明画的一点都不好，真不知道为什么那么出名？】
　　【这反转也太快了，我才刚开始磕，这么快就塌了，真是万物皆可塌！】
　　【！！！都在说什么呀！这只是个无良营销号，我要等三老师回复！】
　　【支持三老师！】
　　【这些脑残粉！证据都出来了，还装瞎！】
　　何临晚根本来不及看，出来。
　　她返回去，直接发了声明。
　　【没有的事！请不要听信谣言。】
　　下面很快传来粉丝的支持声，当然。
　　何临晚暗灭手机，屏幕黑下，露。
　　虽说之前画漫画的时候，也经历过恶评，但根本没有这些评论骂的难听，她只能尽力澄清，但网络上的恶意总会无孔不入，它能轻易摧毁一个人。
　　何临晚抬头，要是知道会在联谊会上发生这种事，她一定不会来。
　　周围目光，她捏紧袖口，何临晚想离开这里了。她刚想站起来，肩膀就被按住，她扭头，
　　“三老师别难过，我相信你的声明，那些人说的肯定不是真的。”
　　“谢谢你。”
　　岑洛正想再说什么的时候，就注意到不远处有一群人走过来，最中问的那人一袭黑色丝绒长裙，气质绝佳，手上的戒指显眼，她抬手将被风吹乱的碎发抚在耳后。对方视线落在她手上的时候，唇边的笑意凝住，目光中也带了些冷意，她下意识缩回手。
　　来人径直走到何临晚身后。
　　跟在顾清宵身后的人适时开口：“介绍一下，这位是我们这次的投资人。”
　　半路上才知道热搜的顾清宵脸色不是很好，但还是尽力露出笑容，毕竟晚晚在这里，她不能给她留下坏印象。
　　“热搜上的那张照片，是我和三老师，那日我醉酒，是三老师送我回去的。”顾清宵说，“还希望各位不要肆意散播谣言，顾氏集团不会放过传播者。”
　　“可您手上还戴着戒指，这么护着外人不合适吧？”
　　顾清宵看向说话的人：“戒指……是三老师送给我的，有什么问题吗？”
　　这句话令不少人惊异，这话的意思……
　　“还有，我还没来得及结婚。”
　　顾清宵将何临晚拉起来，又给她戴上了口罩和帽子。
　　“我们还有些事情，就先失陪了。”
　　单手拎过放在椅子上的外套，她拉着人离开，徒留面面相觑的众人。
　　何临晚一直跟在她身后，等远离那些人的视线，她忍不住吸了吸鼻子。有帽子和口罩遮掩，她忍不住掉下眼泪：“顾清宵，都怪你。”
　　“是我错了。”顾清宵说的很诚恳，她停下脚步，将外套披在她身上，“我已经澄清了，放心，以后不会有人说你了。”
　　她伸手擦掉她落下的泪水。
　　何临晚往后缩了缩：“我们还是离远点吧，我不想被拍到了，我只想认真画我想画的漫画。”
　　顾清宵顿了下，收回停在半空的手：“……即使讨厌我，也该填饱肚子。这一次，我请客，就当赔罪，好不好？”
　　“嗯。”
　　何临晚知道这件事实际上和顾清宵没关系，但她还是有点想生她的气，更多的则是委屈。
　　坐在副驾驶的位置上，何临晚抓着安全带，乖乖坐着：“我没有想高攀你。”
　　“我知道。”顾清宵说，“是我高攀你。”



第53章 燥意【VIP】
　　车外正好有鸣笛声响起, 盖住她的后半句话。何临晚没怎么听清楚，下意识出声：“你刚刚说什么？”
　　顾清宵听出了她压抑的哭腔，抿唇道：“我是说我已经订好了餐厅, 我们现在过去正好来得及。”
　　“嗯。”何临晚用袖子擦了擦眼泪，“对不起, 我的事影响到你了。”
　　“没有。一点都没有。”
　　顾清宵恨不得和她扯上所有的关系，不管是好的还是坏的。可现在她很难过……
　　“这次热搜来的怪，我会查清楚背后的原因，你最近就不要看微博了。”
　　何临晚低低应了一声, 她就是怕自己的事影响到别人, 这次是顾清宵，那下次呢？会不会是她的家人？
　　临出发前, 顾清宵用手机发了条消息，要求之前准备的东西全部撤掉，见对面发来回复她才暗灭手机。
　　“……你是有别的事吗？我可以自己一个人的。”
　　“没有, 今天就只有来这里的行程，我很空闲的。”
　　何临晚不懂富二代的生活，不过她既然说没事，那就应该是没事吧？
　　“那你不会少赚钱吧？”
　　顾清宵笑了：“那要是少了的话，晚……你会给我补偿吗？”
　　何临晚作势要下车。
　　“别动！我胡说八道的, 公司离了我也能自己赚钱的。”
　　“……”
　　车内一时安静下来, 何临晚开始忍不住胡思乱想, 视线不由自主地落在她的无名指上, 那枚钻戒……她为什么还戴着？她还以为上次马拉松之后就再也见不到她了。
　　车正好遇到红灯停下，顾清宵说：“刚刚我和那些人说的话你别多想, 虽然是事实，但我清楚你不想让别人知道。”
　　“嗯。”
　　何临晚本来是没有多想的, 但顾清宵特意说出来，她就不受控制地多想了——她上次应该很难过吧？
　　这个想法从脑海里出来的时候，何临晚瞬间意识到自己不该将注意力放在她身上，她就该心硬一点。希望越大，失望也会越大的。
　　*
　　顾清宵带她去了西餐厅。
　　“怎么没有别的顾客？”
　　“已经过了饭点，或许都回家休息了。”
　　顾清宵在前面带路，自从何临晚知道她的真实身份后，她也不装了。难得有机会一起吃饭，她可是特意包了场，这么珍贵的时间，她不想有外人在。
　　两人刚坐下，身着职业装的服务员就走过来了。
　　“您好，请问两位需要什么？”
　　她把菜单放在何临晚面前。
　　何临晚抬手滑了滑屏幕，发现只有图片和菜名，根本没有价格。她拽了拽顾清宵的袖子，压低声音问她：“为什么没有价格？”
　　她偷偷摸摸的表情实在可爱，顾清宵眼眸漫起笑意：“之前说了是我请你，不要担心价格。”
　　她想了想，又找了个理由：“而且，我作为投资者没有让所有人满意，本来就是该赔罪的。”
　　何临晚犹豫了一下，被说服了，不过她还是猜了猜价格，点的都是预估中便宜的菜色。
　　“好了，该你了。”
　　顾清宵接过她递来的平板，又点了两份套餐，最贵的那种。
　　“再来两杯果汁。”
　　“好的，请稍等。”
　　等人离开，何临晚说：“点的会不会太多了？”
　　“不多，剩下的可以打包带回去。”
　　顾清宵看她，视线缓缓下滑，落在她手指上，她伸手碰了碰，和江思语手上戴的一样，看起来就想一对。
　　“为什么……戴戒指？”
　　何临晚张了张口，还没来得及说话，就听到她又道：“是因为要和女朋友结婚了吗？”
　　结……婚？
　　何临晚垂眸看了眼自己的手指，脱口而出：“要是是的话，你会将我从这里赶出去吗？”
　　话落她才反应过来自己刚刚说了什么，顿时满头黑线。
　　“不是，我是说，确实是求婚戒指。”
　　希望远在宁阳的魏雨双不要怪她，她只是借用借用，一个名头。
　　空气一时凝固，何临晚都不太敢看顾清宵，她抓着自己的包，想离开。
　　顾清宵拉住了她，面上笑容依旧：“牛排都快上来了，跑什么？我一个人可吃不了这么多。”
　　她用了些力气，何临晚一时没站起来，牛排和果汁已经被放在桌上。
　　顾清宵语气带笑：“虽然我们的关系已经结束了，但我还是可以祝你婚姻幸福的吧？”
　　“……你，
　　“当然。”
　些不舒服，但她压住了这种感觉，顾清宵的语气太轻松了，她似乎已经不喜欢她了，这样也好，和她想的一样，她
　　幸好，
　　她们吃完这一顿散伙饭，应该也不会再见了。
　　“顾清宵，那
　　“嗯。”
　　顾清宵用刀将牛排切割开，心想，没有她的未来，她不会幸福的，一点都不会。
　　顾清宵甚至想象不出来没有她的生活是什么样，她早已浸润了她的血肉，从她不知道什么是喜欢的时候，她就已经爱上她了。
　　她到底要怎么样……才能让她喜欢上她？
　　放在桌面的手机突然震动了一下，顾清宵从沉思中回神，是小姨发来的消息，让她赶紧回去。
　　顾清宵置之不理。
　　对面好似已经察觉到了她的心思，紧接着打过来电话，她随意地伸手暗灭。
　　何临晚注意到了：“是有什么重要的事吗？”
　　“是骚扰电话，不重要。牛排这个时候才好吃，快尝尝。”
　　何临晚咬了一口，点头：“唔，味道很鲜美。”
　　她低头的时候，视线正好落在她盘子里被切得整整齐齐、分毫不差的牛排上，觉得她刀功真的是又快又好，像有强迫症一样。
　　两人吃饭没用太长时间，顾清宵喝了口果汁，觉得里面的味道不太对，她拦住何临晚想喝果汁的动作，让服务员重新拿了瓶封好的饮料。
　　“先喝……这瓶。”
　　顾清宵感觉腹部有一团热气再往外冒，让她整个人都有些躁动不安，连思考的速度都慢了几分。
　　“怎么了？”何临晚吃完最后一口牛排，发觉顾清宵的神色不太对，她连忙过去拉住她，“是肚子不舒服吗？要不要先去酒店休息？”
　　顾清宵偏头，对方带着凉意的指尖搭在她手上，她手指微动，觉得舒服极了。
　　是有人下药了，而且剂量还不少。
　　她不是之前已经让人撤掉了吗？！
　　“先，先上楼，上面有临时的住处。结账的事不用担心。”
　　“好。”
　　何临晚没敢浪费时间，扶着她就往电梯上走，电梯门关上前，顾清宵从缝隙间看到一个行踪诡秘的人，可她太难受，思索的速度缓慢，只来得及把画面记在脑海里。
　　电梯门合上，狭窄的空间只剩下她们，两人靠的距离很近，顾清宵的胳膊就搭在日思夜想的人身上，她忍不住靠近了几分，好像这样就能让燥意散去一般。
　　用了将近十分钟的时间，何临晚才把人扶进客房。
　　要是以前看到大平层，她肯定会多看几眼，但现在她根本没多余的想法。
　　“现在要去上厕所吗？”
　　“我，不想去。”
　　何临晚一时不察被她拉倒在床，顾清宵埋在她脖颈，细软的发丝带来些微的痒意，她不由得撑起身体，想离开。
　　顾清宵圈住她脖颈的手下滑，拦揽住她的后腰，将人拉近，呼吸微微急促。
　　这种……情形，她只在漫画里见过。
　　“你，你不会是中药了吧？！”
　　何临晚将人推开，就见到她脸上带着薄红，神色间带着情欲，让她整个人都染上了几分魅色，再加上之前何临晚的动作幅度太大，顾清宵的领口因此微微敞开，露出诱人的锁骨。
　　她视线像被烫到一般，瞬间挪开。
　　“晚晚，我好热……”



第54章 第三者【VIP】
　　何临晚一时没设防, 被她亲到了嘴角，她表情一怔，迅速捂住顾清宵想继续亲她的唇瓣。
　　要怎么办？
　　不会真的要那样吧？
　　何临晚乱七八糟地想着, 但很快理智回笼。
　　她推开人：“我，我去帮你放满浴缸。”
　　浴缸放水的速度很慢, 何临晚蹲在地上的时问有点久，刚刚事情发生的太快，她都来不及细思，刚才若不是顾清宵拦着她, 说不定现在变成那样的也有她, 想到这儿，她不由得有些后怕。
　　门外突然传来砰的一声, 她吓了一跳，连忙站起来跑出去，就见顾清宵从床上掉到了地毯上。
　　“你没事吧？”
　　何临晚刚把人扶起来, 顾清宵就抱紧了她，整个人似乎都粘在了她身上，她的温度太高，何临晚感觉自己的皮肤都被烫到了。
　　她们拥抱的身份实在是不合适，顾清宵有原因, 但她不能, 所以何临晚的手僵硬在半空, 不知道该碰她哪里。
　　怀里的人一点都不安分, 她不止贴着她，手还想从衣摆处往里钻。
　　何临晚迅速按住她的手, 猝不及防听到她嗓音里传来的呜咽声。
　　“晚晚，好舒服。”顾清宵埋在她脖颈处深吸了口气。
　　腰问的手臂收紧, 香气又在鼻尖萦绕，何临晚身体紧绷，顾清宵的存在感太强，她甚至有些呼吸不畅，直到耳边传来淅淅沥沥的流水声，她才蓦然惊醒。
　　水，浴缸里的水满了！
　　何临晚用了些力道拉开人，又把她扶到床上，然后拿被子包裹住，动作十分迅速。
　　确认她逃不出来，才赶紧去浴室关掉了水龙头。
　　出来后，她看着裹成蝉蛹的人有些难办，洗澡就意味要脱衣服……
　　“去泡澡的话，会舒服很多的。顾清宵，你能听见我在说什么吗？”
　　视线朦胧问，顾清宵觉得面前的人嘴唇开合，她根本听不见她在说什么，只盯着她嫣红的唇瓣，吞咽了一下。
　　见她一声不吭，何临晚以为她默认，听明白了，就背过身。
　　“那你脱掉衣服，我带你去浴室。”
　　等待了片刻都没听到声音，何临晚正想回头就被对方缠住了身体，顾清宵温热的气息落在后颈，她还没来得及挣脱，就感觉到有细微的刺痛落下，随即是柔软滑腻拂过，她身体不受控制地发软。
　　何临晚想生气但又有些无可奈何，毕竟现在是特殊时期。
　　“你要是自己不脱的话，我就帮你了？”
　　“……”
　　“嗯，你不说话，我就当默认了，我可没有占你便宜。”
　　她最开始以为拉锁在后背，摩挲了半天才发现在侧腰，等彻底将裙子脱下后，何临晚满头大汗，锁骨上也被咬出了牙印，她差点都要忍不住了，毕竟温香软玉在怀，忍着真的很辛苦。
　　何临晚没扒光，还给她留了内衣，想着等泡冷水澡清醒之后，她再自己处理。
　　但她错估了，这样半遮半掩，更吸引人。
　　尤其是顾清宵因为中药的原因，连站起来都困难，只能用力贴紧她，才能感觉到舒服，时不时还趁自己不注意，想拽掉她的衣服。
　　“你不想吗？晚晚？”顾清宵唇瓣贴着她耳廓，嗓音带着微微的酥麻，何临晚瞬问觉得像过电了一般。
　　她伸手按住她的后背，触感实在美妙。
　　太煎熬了！
　　何临晚不再犹迟疑，她深吸口气，抱着人直接把她放进了浴缸里。
　　水温较低，顾清宵被冷水刺激地清醒了一下，她稍一挣扎，何临晚的衣服湿了大片。
　　她居然宁可把自己放在冷水里，也不愿顺水推舟吗？
　　顾清宵有些想哭，她把人拉低，然后仰头，覆在了她的唇上。
　　就算她有了别的女朋友，就算她马上要结婚，顾清宵也绝不松手。
　　她愿意……当第三者，只要能在她身边，她甘之如饴。
　　久违的气息涌入，何临晚身体一软，被她带着沉浮。
　　直到尝到微咸的味道，何临晚才恍然回神，近在咫尺的人安静闭着眼睛亲吻，吻技又极好，她稍微犹豫一下，几乎要再次陷进去。
　　顾清宵的味道实在太好。
　　可是……她不能。
　　漫画里总有分手前再次上床的场景，但何临晚做不到，亲吻已经超出了她能接受的范围。
　　被推开的时候，顾清宵还有些懵。
　　“顾清宵，分手后，是侣，也不是情人。”何临晚知道她还没清醒，自顾自道，“你多泡一泡，会清，我替你叫医生。”
　　何临晚低头看了看已经湿透的衣服，站起来。
　　顾清宵以为她要离开，便想趴……我不会再骗你了，我可以带你去见我小姨，以后要走吗？”
　动作停下，何临晚微怔，她回头。
　　“你……”
　　顾清宵心中希冀，可下一瞬，她听到对方叹息。
　　“太迟了。”
　　何过了头，她怎么能原谅？怎么可以？
　　那个时候，她有多难过，没人比她更清楚了，凭什么顾清宵三言两语就想让她重新和她在一起？她道歉了，她就要接受吗？
　　更可笑的是，顾清宵说那句话的时候，她的心弦起了波澜，她竟想着要答应她。
　　何临晚正想继续说话的时候，兜里的手机响起，她接起。
　　顾清宵不知道那边说了什么，只看见她面上已经带起笑意，她听到她说：“好，那我马上下去。”
　　“嗯，很快的。”
　　待挂断电话后，笑容已经淡下，何临晚说：“既然你已经没事，那我就先离开了。还有，今天谢谢你。”
　　顾清宵指尖微颤，她平静了一下才道：“柜子里有干净的衣服，你换上之后再离开，不然会生病的。”
　　“不用了，我吹一下，很快就干了。”
　　“……”
　　何临晚拿着吹风机走出去，不多时，外面就传来呼呼的声音，没多久，她听到有人出去。
　　顾清宵曲腿坐着，原来，她是真的一点都不想和她有关系。
　　机场借出去的衣服已经还回来了，她再也没有理由见她了。
　　估计着何临晚下楼的时问，她披好浴袍，躲在窗帘后看向楼下和她见面的人。
　　果然是江思语，她真是阴魂不散。
　　腹部传来绞痛，顾清宵捂了捂肚子，她单手撑着窗台，直到出租车走远才收回视线。戴在手腕上的手表发出“滴滴”的声音，她随手解开扔到一边，室内终于安静下来。
　　不知过了多久，门突然被敲响，锁在角落的顾清宵微动，她以为是何临晚回来了。
　　片刻后，门打开，白炽灯的光线刺目，直直地照进来，那双刚泛起微光的眸子再度暗下——不是她。
　　顾岚皱眉看着昏暗的房问，她抬手打开灯，一眼就瞧见了顾清宵苍白的面孔。
　　“先去医院。”
　　她过去拉住她的胳膊，就发现皮肤冰凉，像是刚刚泡过冷水澡。
　　“和你说了多少次，胃疼的话，不能泡冷水澡，你这样，让我怎么放心把集团交给你？”
　　“还有，之前的电话为什么不接？”
　　顾岚忍着怒气，她还在外地就接到助理传来的消息，说顾清宵用顾氏集团的官号追究了一个娱乐营销号，什么时候她居然如此公私不分了？



第85章 调查【VIP】
　　“小姨, 它……是在胡说八道，我不想让它败坏顾氏的名声，而且, 她背后的人，小姨不是也知道吗？”
　　顾岚：“……”
　　看来她还是知道自己做了什么, 不是毫无理由做出来的。
　　顾清宵眼前一阵阵模糊，她直接栽倒，晕了过去，昏迷前, 她隐隐约约听到顾岚焦急的声音。
　　“清宵？清宵！快去请医生！”
　　……
　　车内昏暗, 寂静无声。
　　何临晚靠着车窗，还在想刚刚顾清宵说的话, 她盯着一个方向，有些出神。
　　“晚晚。”
　　“晚晚？”
　　江思语碰了碰她胳膊，何临晚猛然回神：“怎么了？”
　　“我是说, 你今天……没事吧？”
　　“没有。”
　　江思语说：“不要多想，我……们都会陪在你身边的，就连梓奕也替你发声了。不过这次热搜确实没的很快，大家看过也就忘了。”
　　震惊过后，便是感动, 何临晚说：“多谢思语姐关心！”
　　她抓紧衣袖, 一般人怎么可能会这么关注另一个人的事？何临晚也隐约感觉到了江思语的想法, 可是思雨姐不说, 她也不好直接揭开这一层面纱。
　　“对了，思语姐怎么在这里？”
　　“之前在餐厅偶遇你姐姐, 她有应酬，所以先让我来接你, 才走了没多远，路过时正巧碰上你出来了。”
　　何临晚：“果然好巧，思语姐，我们真的很有缘分，即使什么都没说，但我们还是在嘉水市碰面了。不过，姐姐也真是的，我可以自己一个人的，不用麻烦思语姐来接我的。”
　　“顺路而已，不麻烦的。”江思语轻笑，她像是注意到了什么，疑惑道，“你衣服怎么有些潮湿？”
　　“之前……不小心被跳出来的鱼弄湿了，不过回姐姐家很快就能换掉了。”何临晚悄悄摸了摸有些烫的脸颊，被江思语一提醒，她就想起之前顾清宵在浴缸里的场景——头发被水沾湿，皮肤白皙到发光，简直如水中的海妖般诱人。
　　说实话，她当时回头的时候，是被她惊艳到了，在脑海里思索了半天才吐出后面的句话。
　　换个角度想，和这样的皮囊有过巫山云雨，她好像也赚到了一些。
　　何临晚稍微咳了一声，挥去脑海里的黄色，她实在是觉得尴尬，即使别人不知道她在想什么，但在大庭广众之下想这些，她感觉整个人都要烧起来了。
　　“是冷吗？”
　　江思语想伸手探探她的额头，结果被躲开了，她动作一顿，才缓慢收回了手。
　　何临晚立马摇头：“没事的，我不冷，是刚刚嗓子有些不舒服，我喝口水就好了。”
　　她说着，拿起随身带着的水杯喝了一口。她自然注意到了江思语的动作，但何临晚移开了目光。
　　如果不喜欢，还是不要给别人期望。
　　“晚晚，我有一件事——”
　　江思语还没来得及说完，车内响起了一阵铃声，何临晚露出了几分歉意。
　　“不好意思，思语姐，我得先接个电话，是编辑打来的。”
　　江思语：“……好。”
　　“喂？”何临晚压低声音：“对不起，我一下午都有事，没来得及看见……当然没哭了，我中午就离开了……”
　　她没说太长时间，挂断电话后才发现自己的手机下午的时候被编辑打了好几个电话，而自己因为顾清宵的事* 都没接到。
　　“思语姐，你刚刚要说什么来着？”
　　江思语：“没什么。”
　　她准备好的勇气已经消耗光了，她怕说了之后，她们就再也做不成朋友了。
　　车很快停下，何临晚下车之后和车里的人挥手再见。
　　“思语姐，我们下次见？还有……”何临晚从包里拿出膏药递给她，“我看到你手腕有黑青，贴一副会好的快些。”
　　江思语心脏猛地跳快了一瞬，接过后，她摸着手腕处的痕迹，那里传来了些微的刺痛，她目送她进了小区，良久才收回视线。
　　晚晚，你知不知道？喜欢上你是水到渠成的事。
　　“我们走吧。”江思语朝司机说。
　　*
　　何临晚踩着阶梯上去，何韵住的楼层不高，还专门选了步梯房，美名其曰锻炼身体，不过据她所知，姐姐工作忙碌，很少回家，大多时间都在出差，或者是在事务所休息。
　　这个理由完全只是摆设。
　　她只在四年前来过一次，按下指纹，门很快打开。
　　里面的摆设和之前没什么不同，和何韵本人一样理性，到处是几何类型的装饰。
　后，就开灯坐在沙发上看电视了。
　　茶几上摆了很多复印的资料，摊了一整张桌子，她边看电视剧边收拾，时不时低头看几眼，一不小心就在纸张的缝隙里看到了一张照片。
　　是收养她的上的照片。
　　那一瞬间，她脑海里闪过很多东西，她把



第55章 婚纱【VIP】
　　何临晚第一次知道, 她父母当时的车祸不是意外，是为。
　　这场为与顾氏有关。
　　她将茶几上的东西收拾好后，看向正播放着高潮的电视剧。
　　最精彩的剧情突然就变得索然无味起来。
　　*
　　“身体状态还不错, 再休息一周就能恢复了。”
　　“那她什么时候会醒？”
　　“快了……”
　　顾清宵指尖微动，她睁开眼, 就看见了熟悉的天花板。
　　送走医生的顾岚回来就见她醒了，难掩喜色：“怎么样？肚子还疼吗？”
　　“……不疼了。”顾清宵看了看四周，“我手机呢？”
　　“医生说你远离电子产品。”
　　“我就是工作上的事，看一眼。”
　　顾清宵想知道何临晚有没有给她发过消息。
　　顾岚将放在抽屉的手机递过去：“我一会儿还一趟国, 最近一个月都不在, 你自己一个在家听医嘱，记得每面都发三餐的照片。”
　　“嗯。”
　　听到她回应后, 顾岚继续：“还有口前给你选的那些结婚对象，合适的话就见见，我已经提前约好时间了。既然不开的话就离开, 何必在一颗树上吊死？”
　　她没待太久，再次嘱咐了她几句就离开了。
　　顾清宵等她离开后开手机，看见微信发来了很多消息，……没有一条是来自她最想见的。
　　她甚至以为是手机流量不太好，所以刷新了很多次, 屏幕上都没有那个她期望的红点。
　　顾清宵准备暗灭手的时候, 消息栏突然了一条消息, 她有些惊喜, 立刻点开，笑容还没扬起就凝固住了。
　　是一串号码号码发来的图片——何临晚穿婚纱的照片, 离她不远处站着的正是江语，身上穿着也是她类似的婚纱。
　　顾清宵记得她口前查过江语的信息, 这正是她的号码。
　　那一瞬间，讨厌江语的情绪达到了顶峰，她忍着厌恶看了很久，她没回复，对的好像知道她看到了，紧接着发来了一段视频。
　　是何临晚江语一起走在T台上的场景，周围花瓣满天飞舞，白色的头纱随风扬起，连带着她们脸上灿烂的笑容，看起来浪漫至极。
　　“……”
　　顾清宵怎么看都觉得刺眼，她捂住口，疯狂的嫉妒涌，几乎将她整个淹没，她翻来覆去看了几次，突然有些无。
　　昏睡的这几天，她们居然是在准备婚礼吗？
　　顾清宵拔掉针头，进了浴室，冰冷的水珠落在身上，她才感觉到身体的疼痛少了一些，也仅仅是一些罢了。
　　她看着手机屏幕，点开何临晚的消息界，想问婚礼为什么没有邀请她？又想祝她新婚快乐……可，可是，她根本不来这些话。
　　实远比想象更加残酷。
　　浴缸的水渐满，顾清宵沉没在水中，四周一片安静，口前的那些画却不停地在眼前回放，濒临窒息的那一刻，她好像什么都感觉不到了，眼前有熟悉的容，将她拥抱在怀，顾清宵感觉很温暖。
　　可当空气重新灌入口鼻的时候，刚压下去的疼痛又再次袭来，顾清宵倒吸了一口凉气。来后因地湿滑，她的胳膊不小磕在了洗手台上，划了一串血珠，顾清宵垂眸盯着伤口，忍不住按压了一下。
　　最先感觉到的是刺痛，顾清宵感觉口好受了点。
　　接下来的几天，她每次只是想门都会保镖拦着，每天还得见连蕴一次，有她盯着，顾清宵只能按照按时吃药，每晚的梦总会回忆起上次在浴缸时温暖的场景，偶尔也会看到大片大片的血迹。
　　半月后，她照常起床，拿着水果刀去了浴室。
　　*
　　“据悉，顾氏已与永林企业联姻，将在一月后举行订婚仪式……”
　　说话时戛然止，紧接着就是歌曲的旋律，何临晚疑惑抬头：“怎么划走了？”
　　“你还想听？还在意她？”
　　何临晚：“……也没有，喜欢八卦不是口常情嘛！”
　　“只是营销号，谁知道是是假。”
　　“哦。”
　　何临晚吃了口大米，不知为何，她听到魏雨双的话居然有些安慰到了。
　　是营销号啊，那些事向来假假。何临晚这时候才发她一点都放不下她，视线不自觉移到一旁的手机上，她已经很多天没收到她的消息了。
　　……或许是已经忘了她了吧？
　　“对了，你口前江？”
　　魏雨双说的是动，据说是语百旗下新的化妆品，价格十分高昂，告的拍摄，就会奖励一套。
　　“那个啊，”何临晚撑着下巴，的，在还没有消息，可能没有通过。抱歉啊，雨双，没能
　　“没事的，那就等来再买。”
　　何临晚吸了口果汁，有点难受，来。
　　“走吧？”
　　“嗯。”
　　门外正好是阴天，何临晚裹了裹身上的大衣，感觉到有些凉意落在脸颊上，她抬头瞧见空中飘落了几片雪花，惊喜道：“下雪啦！”
　　这个时候最适合喝热乎乎的奶茶，她魏雨双对视一眼，默契的各买了一杯才分开，结果临到家门口，她绊了一跤，喝了几口的奶茶摔到地上，何临晚不知为何慌了一下。
　　她处理好楼道进了家门，洗漱收拾好后，她正准备躺下睡觉，就听到门口传来的敲门声。
　　何临晚看了看监控，的那个她没在实见过，口前在网上看过她的照片——顾岚，是顾清宵的家。
　　她犹豫了一下，开门。
　　顾岚脸色有些苍白，见到何临晚还是露了笑容。
　　“何小姐，抱歉，扰你了。我来是为了顾清宵，她住院了，一直没醒过来，所以……我希望你能去看看她。”
　　“……顾阿姨先进来坐坐，等我换好衣服。”
　　等转身往卧室走的时候，何临晚脏砰砰跳动，满脑子都是顾岚口前说的话。
　　什么叫没醒过来？她们才多久没见？不会是再骗她吧？
　　她脑子乱七八糟地想着，手上动作却很快。
　　半夜凌晨一点钟，何临晚从顾氏的私飞机下来，来到了嘉水市。
　　往常这个时候，她早已入眠，今天，她一点困意都没有，一直担顾清宵的状态。
　　“顾阿姨，顾清宵为什么会住院？”
　　“割腕。”顾岚语气有些抖，她在都能回想起看见看见那副场景的画。
　　整个浴室全是血迹，顾清宵就泡在血水。
　　“什么……？”
　　何临晚眼眶瞬间通红，她这两个字吓到了，半天没反应过来。



第85章 日记【VIP】
　　直到下车, 空气中传来消毒剂的味道，何临晚才恍然回神。她跟在顾岚身后，走到病房前, 她才想起来自己应该问问顾岚叫她过来的原因，当时她满脑子都是“昏迷不醒”四个字, 根本没多余的经历去思考别的事。
　　现在的她没什么理由要来看望顾清宵。
　　何临晚在门口犹豫片刻，最终在顾岚的招呼下进了病房。
　　惨白的灯光下，顾清宵安静躺在病床上，脸色苍白如纸, 几乎下一刻就要随风而去。
　　她很少见她这么病弱, 平常只要是何临晚见她，她一向是光鲜亮丽的大小姐。
　　唯一一次, 还是上次雨中昏迷时，她送她到医院的时候。
　　顾岚坐在沙发上，她接了个电话：“必须现在吗……嗯, 我知道了，我会过去一趟的。”
　　“顾阿姨有事去忙吧，我可以看顾她的。”
　　顾岚感激道：“多谢何小姐了，放心，您在这里时间我都会折算成现金, 不会亏了您的。平常的吃食会有专人送达, 您只需要陪她说说话。”
　　她就是怕这孩子再也醒不过来。
　　顾岚到现在都记得摆放在床上的手帐本, 她闭了闭眼, 她从来不知道何临晚在她眼里居然这么重要，现在她只希望这对顾清宵的恢复有帮助。
　　要是顾清宵真成了植物人, 她……怎么和姐姐她交代？
　　“嗯，我会的。”
　　何临晚一直看着她离开, 脑海里的却回忆起之前在何韵家看见的资料，当时她没质问姐姐为什么不告诉她，只是如常洗漱休息，装作什么都没发现的样子。
　　她会告诉姐姐，她也可以为她分担压力，这件事不该只有她一个人承担的。
　　顾清宵，要是父母的死与顾氏有关系……那她们就真的永远是仇人了。
　　床沿的手垂落在半空，何临晚握住后被冰的心颤了一下，她将手放进被子里，又替她掖好被子。
　　“我以为……我们不会再见了，但兜兜转转还是见了面。顾清宵，你为什么要伤害自己？那样多疼啊？”
　　何临晚坐在床边的凳子上，她余光注意到床头柜上放了本书册，封面的图案是童话故事，她记得这插画好像与《狼来了》有关，何临晚没多想，她拿过来顺手打开。
　　页面同样精致，只是里面……写的都是她的名字。
　　何临晚下意识屏住呼吸，她伸手摸了摸上面的字迹，发现里面凹凸不平，不是打印的。她往后翻了翻，发现后面还有类似日记的记录。
　　12月7号
　　今天没出去，我想见你了，晚晚。
　　12月8号
　　今天也没能出去，手机被没收了，我看不到关于你的任何消息，心脏好像又痛了。
　　12月9号
　　晚晚，放羊的孩子也会知错的……你怎样对待我都行，但能不要推开我吗？
　　……
　　12月12号
　　我埋在浴缸里，周围都是水流，安静无声，我感觉你一直在陪着我，我好想你，心口不疼了。
　　……
　　12月15号
　　我不想在这里待着了，医生说我需要静养，可我觉得我不需要。晚晚，你知道吗？昨天晚上我梦到你了。我梦见你抱着我，像太阳一样温暖，我好像又不怎么疼了。
　　……
　　12月20号
　　我得出去，不管你是否结婚，我都想和你维持关系，地下恋也行，我会小心不让她发现的。
　　……
　　12月22号
　　见不到你的每一刻都好煎熬，如果现实见不到你，那梦中也行吧？我可以做一个很长很长的梦……晚晚，我想了一个特别好的主意，如果成功了，我就能看到你了。
　　泪水突兀地砸在纸上，洇湿了字迹，墨迹缓慢晕开。
　　十五天里的每句话，都有她。
　　何临晚胸口微涨，眼前渐渐模糊，她碰了碰顾清宵的脸颊，不过短短几个月的时间，她竟比之前瘦了很多，连脸颊都凹陷了下去。
　　她趴在床边，声音微微哽咽：“你想见我的话，可不可以快点醒来？”
　　“梦里的那个人，有我好吗？”
　　“顾清宵，你得给我解释你骗我的理由，那我可以考虑考虑原谅你。”
　　“和你说一个秘密，其实我也骗过你，可是我心没你硬，良心受了很久的谴责，不过我今天说出来了，感觉好受了不少。”
　　“你骗我的时候，
　　何临晚絮絮叨叨说了很久，她甚至不知道自己是什么时候睡着的，只知道第二天起来看见的还是躺在床上，连半点动作都没变的人。
　　这样的画面很长一段时间都没变过都没变过。
　　偶尔她也会做梦，会梦见顾清宵已经醒来，但忘掉了她，回到，她们变得毫不相干。
　　醒来没发生。
　，何临晚回头。
　　“她还没醒？”
　　来人穿着华丽，和何临晚之前见她时没太大区别，何临晚记得，她是顾清宵的姐姐。





第35章 永林企业【VIP】
　　何临晚答应了。
　　照看顾清宵确实很容易, 因为她小姨雇了很多人，几乎所有的事都不需要她管，还包食宿, 她只需要在每晚睡前和她说说话，就能得到进账的好几位数字。
　　何临晚有些受宠若惊, 所以每日给她讲故事都很认真，有时候她也会盯着顾清宵苍白的脸色出神，想着她什么时候会醒来，又害怕她万一醒不过来怎么办？
　　手腕处的伤口比想象中要可怖, 每日换药她都不太敢看, 觉得手软腿软，忍不住伸手握住自己的手腕, 似乎这样就能稍微缓解一下。
　　“昨天我讲的那个故事，你觉得怎么样？我专门找了好结局的《狼来了》。”何临晚等了一会，“你不说话, 我就当你默认也觉得好了。不过你醒来的话可是也要和我说听后感的，不能随随便便敷衍了事。”
　　“顾清宵，等伤口好了之后，你再醒来还不好？这样你就不会疼了。”
　　“还有！”何临晚突然想起了之前听到的营销号消息，“你和永林企业订婚的事是真的吗？”
　　……
　　顾清宵无名指上有指环的印记, 何临晚摸了一下, 小心翼翼将她的手放在被子里, 生怕弄疼她。
　　上次宋阳舒送的水果在坏之前已经被她吃完了, 何临晚决定再出去买一些新鲜的，她揉了揉顾清宵的发丝, 特意和护工说了，这才离开。
　　医院附近的水果总是比其它地方贵一些, 她弯腰仔细挑选，正打算拿圆滚滚的橙子时，被人插手，提前选走了。
　　“……”何临晚换了一个。
　　身侧的人似乎很快反应过来：“抱歉，我没注意到，还给你。”
　　“没事，只是一个橙子，先到先得。”
　　等结账的时候，她准备拿出手机，结果发现手机没再兜里。
　　“一共十五块七。”
　　何临晚来回掏了好几次，确认没有后，她镇定抬头：“老板，不好意思，我先把水果放这里，半个小时后我再带着钱过来。”
　　老板：“好，那——”
　　“老板，我来帮她吧。”
　　等在身后的人主动放出二维码，何临晚根本没来得及拦，等她反应过来，钱已经付了。
　　“……”
　　“小姑娘，有人帮你付钱了，拿走吧。”
　　回去的时候，何临晚和帮助她的人解释：“麻烦您留个联系方式，等我找到手机就把钱还给你。”
　　“找到？”
　　“额……是，我是怕老板多想，所以说了个善意的谎言，你放心，我肯定是不小心丢在路上了，找到会还给你。”
　　“我相信你。”
　　何临晚稍稍松了口气，这世上还是好心人多。
　　“那我就先不打扰——”她得赶紧去找手机，时间长了，更容易找不到。
　　她正要说什么，就见远处跑来的人手里拿着一个熟悉的套壳手机。
　　“林总！”
　　那人跑的方向太有针对性，何临晚知道她不是在找她。
　　“手机找到了。”
　　林慕晴朝何临晚解释：“我的助理在路上正好捡到了一个手机，你看看，这是不是你的？”
　　“是的是的。”
　　何临晚飞快点头，她刚刚还想过要是找不到的话就报警看看，没想到惊喜来的这么突然！她成功解锁手机后才拿回来。
　　“我们现在就加微信，我把钱转过去。”
　　她们没耽误太长时间，五分钟后，何临晚已经走进了医院大门，拎着袋子往回走。
　　雪天路滑，天气又雾蒙蒙的，即使是穿着羽绒服也挡不住寒风，何临晚又往下压了压帽子。
　　她还记得刚来那天，嘉水市还没下雪，转眼雪就变得这样大。
　　又快要过年了，何临晚在心里说。
　　她照常按下电梯按钮，突然才觉得刚丢手机又找回来的速度是不是太快了？这想法一闪而过，她没多想，总之未来也不会见面，她已经把钱还给了对方。
　　半路上碰见顾清宵的主治医师，详细了解了一下她的状态，这才往病房走。
　　VIP病房的楼道总是很安静，但她走到病房门口的时候，正巧看见里面有人走出来，是刚刚她见过的那个人。
　　何临晚微愣，她居然认识顾清宵。刚刚在医生那里用了不少时间，她就没在病房碰见她。
　　“又见面了，何小姐。我来看看清宵，我是她的朋友——林慕晴。”林慕晴微笑，左眼角下的小痣更显风情，她打了个招呼就走远了，长款毛呢大衣衬得她身形修长，姿态优雅又知性。
　　何临晚眨了下眼睛，好亲昵的称呼，她心里有些不舒服，
　　姓林，不知为何，她想到了永林企业，那个之前在魏雨双手这个消息不停的在她脑海里放映，那是，如果是假的，为什么不澄清呢？
　　她靠着墙在外面等了几分钟，隐隐约约听到里面传来说话声，但听不太清，她耳朵微动，里面好像有熟悉的声音，难道说……
　　“……戒指呢？”
　　“你住院，戴着……不方便，回去……”
　　何临晚推开病房门，就瞧见原本躺在床上的人已经苏醒，她正接过顾岚递过去的戒指，神色有些焦急，一见到她，皱起的眉便舒展开，有些不可置信，似乎没想到她会在这里。
　　顾清宵”
　　何临晚犹豫了一下，走过去。她醒了，但她，是那个营销号口中的笨，已经猜到了那个人的身份。
　　“顾阿姨。”
　　顾岚说：“晚晚回来了。清宵已经醒了，有什么事你们聊，我就不打扰小辈间的相处。”
　　何临晚很想问永林企业的事，但还是忍住了。她拿回手机时，上面没有一条消息，她们根本没想着通知她。
　　现在不是询问这件事的时机，顾清宵才刚醒。
　　等不及顾岚离开，病床上的人率先抬起苍白的手腕，抱住面前的人 ，她用了很大的力道，丝毫不惧痊愈的伤口重新裂开。
　　“晚晚，我很高兴，梦中有你，现实也一样有你。”
　　何临晚抓住她的胳膊，她没用太大力道，只虚虚握着。
　　“快松开，伤口裂了怎么办？”
　　顾清宵拒绝：“不，我不怕疼，你要是走了怎么办？”
　　何临晚微微叹气，她安抚地拍了拍她的背：“我不走。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　顾清宵缓缓松开，戒指被戴在手上，她视线不离何临晚的动作。
　　何临晚很快看到手腕上的绷带又被血浸湿，唤来护士重新上药包扎才松懈下来。
　　护士临走前提醒道：“一定不能让病人用力，她手腕处的伤口很深，还没有好全。再来一次，会留下后遗症的。”
　　“一定要记得，病人刚醒，你们这些家属也不上心吗？”
　　何临晚：“不是……我们，好的，我知道了，会上心的。”
　　等护士离开后，她扭头，看见顾清宵弯着唇瓣，像是听到了什么开心的事。
　　“你笑什么？我被护士说了，你就这么高兴？”
　　“没有。”她是听到家属两个字才开心的，被何临晚注意到，她立马压下嘴角。
　　“嗯，我之前问过医生，你可以少吃一些水果。”何临晚边说边剥开橘子，“做了什么梦？和我说说吧？”
　　“梦见……你喂我吃橘子。”
　　梦中全世界都在祝福她们，顾清宵带她去了很多地方，要不是听到了熟悉的声音，她可能永远都会在美好的梦里。
　　顾清宵不敢说在梦里她们重归于好，毕竟之前惹她生了好大的气，她怕何临晚再也不和她说话。
　　顾清宵不奢求何临晚的原谅。



第70章 第一【VIP】
　　何临晚将一瓣橘子递到她嘴边：“尝尝？应该很甜。老板说了, 她们家的橘子是最好吃的。”
　　顾清宵一口咬住，她舌尖微不可查地碰了一下她的手指。
　　何临晚一惊，飞快收回手, 她听到顾清宵说隐隐带着笑意的嗓音：“很甜。”
　　“是吗？”
　　橘子不太大，她看了看剩下的, 病人不能吃太多，便一下放进嘴里，顿时被酸的皱起眉，她想吐出去, 但又是自已花钱买的水果, 有点舍不得，咀嚼了很久才咽下去。
　　嘴巴空出来, 她立马道：“……顾清宵，你又骗我。”
　　顾清宵轻轻抚了抚她的背：“没有骗你，你给我的, 真的很甜。”
　　何临晚被气到了：“一个橘子里怎么会有两种味道？”
　　“有的，只是比较罕见。”
　　何临晚不信她说的，自已拿起手机搜索了一番。
　　顾清宵看她：“怎么样？是真的吧？”
　　“……确实有，是真的。”
　　何临晚难以想象，她居然倒霉到这种地步吗？但还是不太相信顾清宵怎么就正好吃到了甜的, 一定是她在骗她。
　　“不信的话, ”顾清宵指了指自已嘴巴, “你可以尝尝？”
　　她满脸正经, 就像是在说一句再正常不过的话。
　　何临晚微咳一声，她凑近：“你想让我亲你啊？”
　　顾清宵心脏砰砰跳, 日思夜想的人不仅在眼前，还离她那样近, 她呼吸有些急促，幸好刚才醒来她就去洗漱刷牙了，现在亲的话也不是不行，她很乐意的！
　　可她又不像喝酒后那么有勇气，要是以前，她不会允许自已叫她晚晚，也不会凑她这么近，一定是恨不得和她拉开距离……难道是因为她刚醒，伤还没好，所以她才这样好接触吗？
　　“我……”
　　顾清宵想说话，何临晚靠的更近了，她下意识闭上眼睛，但唇瓣很久都没传来触感，相反，自已被她强迫躺回床上，身上又盖好了被子。
　　她们什么都没发生，顾清宵有些失落。
　　“你才刚醒，伤口还没好，还是乖乖躺着比较好。”
　　“你，你不生气？”
　　“为什么要生气？”何临晚盯着她，缓缓道，“你不是说狼来了也有好结局的吗？”
　　顾清宵第一反应是她没说过，之后她很快回忆起那本手账里写的内容。
　　何临晚一看她的表情就猜到她想起来了。
　　“咳，我最开始以为那只是本童话书，所以一不小心就看完了。”她坐在床边，喝了口之前买的果汁，状似无意道，“我刚刚进来的时候，看见有人从病房出去了，你认识她？”
　　何临晚确实想忍住不问的，但现在就她们两个，悄悄问一下也没什么吧？
　　“是顾氏的合作伙伴，不过我不喜欢。”
　　“为什么？”
　　顾清宵倒是没多想，她想知道的答案，她都会告诉。
　　“她的父亲是入赘的，在林慕晴母亲死后，掌控了林氏，虽说他在外面总是做公益，但都是演的，实在不是什么好人。”
　　原来她叫林慕晴。
　　何临晚压低声音说：“不会她母亲的死和她父亲有关吧？”
　　“是有这种传言，不过我听小姨说那时候警方都去查了，没查到什么别的事。”
　　车祸……她的父母也是车祸离世的。
　　按在床边的手突然被握住，带着些凉意，何临晚视线移过去，她没敢乱动，顾清宵的右手上正输着液。
　　“晚晚，别难过，我父母也是车祸去世的，这是真的意外。”
　　何临晚没忍住，难过的情绪瞬问消散：“哪有你这么安慰人的？”
　　想到之前宋阳舒说的话，她试探道：“你父母对你不好吗？”
　　顾清宵仔细想了想，开口道：“他们更关注我的成绩。”
　　“……每门课的成绩都要好吗？”
　　“嗯，得是第一，这样他们出去的时候才有的夸。”
　　何临晚鼻子突然有些酸，做第一的压力一直都很大，尤其是伴随着父母的期望。
　　顾清宵抬起戴着绷带的手碰了碰她眼睛：“晚晚为什么想哭？做第一对我来说不是很难。”
　　“可你十九岁就大学毕业了。”何临晚和她不一样，她是正常年龄毕业的，“肯定付出了更多的努力。要是你没有考到第一的话，他们会说你吗？”
　　这一句话唤回了顾清宵久远的记忆，那是初中的时候，是她唯上初中的她一时没能跟上，成绩出来后，
　　顾清宵仍旧记得那天下了很大的雨，她就在庭院里站了一晚上，浑身湿透，看着屋内的父母和宋阳舒坐在餐厅吃晚饭，她们就像一家人一样。
　　讲，可以不优秀，可以做自已想做的事，但顾清宵不能。
　　她不太记得那时候的感受了，只知道当第二的感觉不好，好几天。
　　“没有说。”
　　何临晚像发现了小秘密，笑出。”
　　“嗯。”
　　顾清宵眼睛一眨不眨地看着她，觉得今天就好像在梦里一样，她的掌心下是她的温度，即使她不说话，顾清宵也觉得心里像泡进了蜜罐般，甜滋滋的。
　　“你……今天走吗？”
　　何临晚：“走哪里？”
　　“就是离开医院……回家。”
　　她说最后两个字的时候，语气里都带着些微的不情愿，何临晚敏锐地察觉到了，现在的顾清宵真的和以前有很大差别。
　　“你想让我回去？”
　　顾清宵毫不犹豫：“不想！”
　　“嗯，但我终究是要回家的。”
　　何临晚看了眼桌上的橘子皮，拿着它扔到了外面的垃圾桶里，等再回来的时候，她就看见顾清宵已经缩在被子里了。
　　顾清宵似乎是听到了什么动静，声音闷闷的：“我不想吃饭，你拿出去吧。”
　　“再怎么难受，也要吃晚饭的，不然身体怎么扛得住？”
　　缩在被子里的人没敢动，怕被发现异样。
　　何临晚给她倒了杯水，怕输液出问题，倒是没动她：“快起来喝杯水。”
　　“我不渴。”
　　何临晚说：“那我给你放这里，你等会自已喝。”
　　顾清宵以为她走远了，就探出了脑袋，结果抬眼就对上了何临晚的视线。
　　她眼睛微红，还带着泪痕，何临晚抿唇，用纸巾给她擦掉挂在眼角的眼泪。



第50章 情人【VIP】
　　何临晚弯腰, 靠近床上的人：“我刚刚只是去扔垃圾了，没有走，顺便去拿一下晚餐。”
　　她没想到她会哭, 顾清宵清醒的时候好像从没在她面前哭过，这么一想, 她蹲到床边，问她：“顾清宵，你是不是之前也经常这么哭鼻子啊？”
　　顾清宵被她盯得有些不自在，又拿被子盖住了脑袋, 挡住泛红的双眼, 她确实经常这样，难过她离开, 难过她更在意别人。
　　“没有。”她嘴硬道。
　　等动静到了远处，她又拉开被子，看着不远处在拆晚饭盒子的人。
　　何临晚说：“我最近都不走。”
　　来之前她倒是想过等顾清宵好了后, 她会像上次一样悄悄离开，但真正见到人了，又有些心疼，怕她会再次出事，怕她照顾不了自己, 连一日三餐都不想吃。
　　“所以要一起吃晚饭吗？”
　　顾清宵毫不犹豫地答应下来：“要。”
　　*
　　远离医院的消毒水味, 林慕晴才长长呼吸了口新鲜的空气, 她心想, 真像啊，简直是一个模子里刻出来的。
　　“林总, 是赵董的电话。”
　　林慕晴接过，语气有些尊敬：“父亲……嗯, 我见到了，确实和您给我看到的照片很像。好的，我会继续接触。”
　　“不会让您失望的。”
　　挂断电话后，她朝身侧人说：“记得查查她喜欢的东西，之后整理成文档发到我邮箱。”
　　“是，林总。”
　　她没在医院待太久，毕竟是专门过来看顾清宵的，和顾氏的合作不能出现任何意外。
　　楼上，何临晚将盒子一一打开，将桌板撑在床上，顾清宵两只手都不方便，她就坐在她对面拿勺子喂她。
　　眼前是放在唇边的勺子，顾清宵犹豫了一下，喝了一口。
　　“是鲜虾时蔬粥，我前几天喝过一次，特别好喝。你觉得怎么样？”
　　“好喝，我很喜欢。”尤其是她喂的。
　　还没等她咽下，又一勺放在嘴边，顾清宵突然解释道：“我没有通知林慕晴过来，不知道她从哪得到的消息。”
　　第一眼看见她，说实话，顾清宵心情不是很好，这么准确的消息，这家医院一定安插了不少人。
　　何临晚悄悄弯唇，这么说，上次的营销号只是在胡说八道而已。
　　“嗯。”
　　顾清宵强调：“只是公司合作，而且还不知道能不能成。”
　　“我听到了。”
　　顾清宵看了看放在一侧的餐盒：“你先吃，我马上就输完液了。”她在护士来之前提前把针拔掉，何临晚连拦都没拦住。
　　“没事的，我小时候输液都是自己拔的，一直没出过事。”
　　“小时候？”
　　“是啊，为了节约时间。”
　　何临晚确认不出血后，才问：“为什么要节约时间？”
　　“每天的课程都很满，那些老师不喜欢我迟到。”万一再和她父母告状，顾清宵会被他们罚的。
　　“但是现在，你不需要了。时间这么长慢一点也没什么。”
　　顾清宵摇头：“你碗里的面会变坨的。”
　　何临晚微怔，她想过很多理由，都没想过这一条，她没忍住伸手揉了揉她的脑袋，发丝细软，触感又极好。
　　“你是因为喜欢我才这么说吗？”
　　“我一直都很喜欢你。”
　　顾清宵被她碰到，心里更开心了，连忙点头表达爱意，要是别人，她才不会多管。
　　见她毫不犹豫承认，何临晚手指微蜷，再次问道：“那你想我留在这里吗？”
　　顾清宵记得她和江思语已经有过婚礼了，还带着相似的戒指。那现在她留下，是不是说明自己在她心里也有分量的？
　　“想。”
　　何临晚刚想说话，就听到* 顾清宵继续说：“即使是情人，我也愿意。”
　　这句话出来，把何临晚吓得头脑一片空白，连刚刚要说什么都忘了。她居然想和她有这样的关系吗？震惊过后，何临晚给顾清宵找了个理由，她喜欢角色扮演，想玩。
　　何临晚想，和顾清宵关系拉近，她就能知道更多关于父母车祸的事了。
　　她看了对面人期待的目光，犹豫了一下，还是答应了。
　　“可以。”
　　惊喜来的太突然，顾清宵脑袋发懵，随后很快应下，生怕因为自己迟疑一瞬，何临晚就反悔了。
　　“那……我们就是情人了。”她会很小心的，绝对不会破坏她的婚姻，更不会让江思语发现。
　　虽然不调，但何临晚还是点了点头。
　　她将碗里的面搅了搅，吃了一大口。
　　顾清宵也低头喝粥，这是她们分手之后，她吃过最多的一顿，一整碗粥喝了个一干二净。
　　一连几天，她的食欲都很好，在何临晚的陪伴下，，吃药也很准时，了。
　　临近过年，外面有时会传来放炮声，片片烟花将天空染成五颜六色的，顾清宵总会缠着她想出去看，何临晚拒绝了几天，但今天她实在没办法了，而且医生说她恢复的不错，便和她一道去了天台。
　　天台上有一层薄薄的雪，顾清宵穿了件很厚的衣服，还戴了手套围巾，她撑着栏杆，偏头就能看见何临晚。
　　烟花展开的瞬间，那抹颜色刚好落在她眼眸。
　　顾清宵视线凝住，她凑近，微不可查的亲吻贴在她眼角，一触即分。
　　何临晚闭了下眼睛：“不是说要看烟花吗？”
　　“情人之间
　　“唔，是很正常。”
　　顾清宵笑了，她眼角眉梢都漫着笑意，显得温柔又多情，何临候，她就是这样，一，她靠近一步，连炸开的烟花也不在意了。
　　嘴唇即将触及的前一刻，何临晚突然停下动作，拉开两人之前的距离。
　　正屏住呼吸的顾清宵有些疑惑：“怎么了？”
　　何临晚说：“我认识你的时候，你还在上大学，在学校很受欢迎，还被我的同事夸赞过。你在我之前，是不是也有别的女朋友？”
　　“没有。”顾清宵义正言辞，“你是初恋，是我最喜欢的人，也是我第一个交往的女朋友。第一次分手是因为你，第一次做情人也是因为你。”
　　何临晚脸颊有些烫，她听到顾清宵压低声音说：“第一次接吻也是你。这么一想，你占据了我好多第一次。”
　　临到最后，她还强调：“我没有骗你。”
　　何临晚再也忍不住了，在又一簇烟花绽放的时候，她抬头吻上她的嘴角。
　　不知道“情人关系”结束的时候，她能不能知道真相。
　　顾清宵伸手拥住她，主动加深。
　　相触的剪影交融，定格了很久。
　　*
　　这个春节，何临晚并未回宁阳市，因此她接到了很多视频电话。
　　“嗯，我和朋友在外面玩。”
　　魏若淑没怎么怀疑，毕竟之前也有不回来的时候，她是很开明的家长，难得想和朋友在外面玩也正常。
　　“好，那你们吃好喝好，虽然不回家，但也是有压岁钱的！”
　　“谢谢魏姨！魏姨过年好！”
　　“诶，好，晚晚过年快乐。我看你们在饭店，那你们慢慢吃，我就不打扰了。”
　　顾清宵一直撑着下巴听她和家人聊天，等饺子上来后，她依照何临晚的习惯给她调好了酱汁，然后又盯着她看，似乎怎么都看不够。
　　何临晚刚挂断电话就对上了顾清宵的视线，她催促她：“快吃快吃，刚刚就让你先吃的。”
　　“嗯？有吗？”顾清宵只是觉得她表情太丰富，十分可爱。
　　“那我给你夹一个，你喜欢什么酱？”
　　顾清宵张口就说：“和你一样的。”
　　何临晚沾了一下碟子里的番茄酱，放在顾清宵碗里。这么长的时间，她终于看明白了。
　　最初她刚在医院醒来的时候，两人的饭菜是不一样的，到后面基本上是一式两份，她吃什么顾清宵就吃什么，每天都一样。
　　刚开始她还以为两人口味是一样的，因为她只要问她，她都会说喜欢。
　　现在她却不这么想了，巧合太多，就不是巧合了吧？
　　一个人怎么可能和另一个人喜欢的完全一样呢？
　　何临晚：“我是说，你喜欢什么酱？你喜欢的。”见她要回答，何临晚补充：“不准说和我一样的。”
　　“可是……我就是想吃你吃的东西。非要说喜欢，我没有喜欢的。”顾清宵说，“但我喜欢吃和你一样的东西。”
　　“只是……因为我吃，所以，你也吃吗？”
　　“嗯。”
　　何临晚心跳微微加速，她抿了下唇，突然想起三年前刚在一起的时候，她也是这样的。
　　爱屋及乌，何临晚突然想到了这个成语。
　　难道……她一直都喜欢她吗？那这样的话，又为什么要做出那样的事呢？
　　假意出差，见雇佣的父母，隐藏身份和她在一起，又故意冷落她……
　　她的亲生母亲也是这样抛弃她的，以爱之名，将她留在了公园。
　　最后一句话出现在脑海里的时候，何临晚突然觉得浑身发冷，如坠冰窟，刚刚心跳加快的速度瞬间平息，她承受不住再来一次，也明白自己还对她有情。
　　如果顾清宵认为她们是情人，那就是情人吧！
　　情人之间，做什么都可以。
　　关系结束后，她会对她彻底死心，就让她最后放纵一次。
　　只这一次了，何临晚告诉自己。
　　吃完晚饭，她们就回了医院，本来按照医生的要求，顾清宵是可以出院的，但顾岚不太放心，强制要求她继续住院，等身体大好再回家。
　　半个月后，顾清宵成功出院，手腕处的伤口大好，只有被刀割后留下的伤痕。
　　两人坐在车上，何临晚一直摸了摸她的伤痕。
　　“那个时候，是不是很疼？”
　　她说的语焉不详，但顾清宵听明白了，她摇摇头：“不疼的。”
　　她那时在水里，看到了何临晚，高兴都来不及，怎么会疼？
　　顾清宵握紧何临晚的手，生怕她离开。还好，现在她就在她身边，她比那会儿更欢喜。
　　怎么可能？何临晚自己摔一跤都觉得疼，拿刀割岂不是更疼？
　　“我说了，你不准对我说谎的。”
　　顾清宵抱住她，下巴抵在她肩膀上：“是真的，不疼，因为我看见你了。”



第72章 差距【VIP】
　　耳畔的声音柔软, 又带着说不尽的眷恋，何临晚忍不住扶住她的腰，半张脸正巧隐在暗色里, 若是……当年没有发生那些事该多好？那样的话，她就不会像现在这样总是多思多想, 会拼尽全力去爱一个人。
　　她就是害怕顾清宵会和母亲一样，将她丢在满是落雨的公园，一想到那种场景，何临晚鼻子就有些酸, 养父母去世之后的那年, 她也曾被人骂过是扫把星，是没人要的孩子。
　　但在说话的那刻, 她已经恢复了平静。
　　“顾清宵，就算你不觉得疼，你的身体也会受不了的。”
　　何临晚替她整理了一下脸侧的碎发, 即使父母的车祸真与顾氏有关，她也不会怪顾清宵，毕竟她那时连两位数的年纪都不到。
　　“我想你长命百岁，想你好好活着。”就算她们不在一起，顾清宵也该好好照顾自己的。
　　可是……她好像对自己的身体一点都不好。
　　“只要晚晚在我身边, 我就能长命百岁。”
　　直到车停下, 顾清宵才意犹未尽地松开她, 然后在双脚踩在地面上的时候, 立马伸手牵住了里面的人。
　　顾清宵的手总是带着微微的凉意，但好像只要何临晚伸手, 她总会握住她。
　　眼前是盛开的各色花卉，冰天雪地之中也能绽放。
　　“是茶梅, 我专门找园艺师设计的，毕竟冬天光秃秃的也不好看。”
　　何临晚有些惊叹，第一次对顾清宵家的财富有了认知。
　　“……应该花了不少钱吧？”
　　“嗯，不太记得了，我从有记忆起，家里每年都会这样。”
　　每年？
　　“……”
　　何临晚沉默了。果然是财大气粗的富豪。
　　顾清宵拉着人往里走，她说：“这里是我在嘉水市常住的地方。以后我的每一个住处都会带你去看。”
　　从下车的地方离开是一大片花园，何临晚居然在附近看见了一片人工湖。
　　“这个算是祖宅吗？”她记得电视剧里经常演这些来着，眼前的别墅有五层楼高，占地面积极大，说实话，何临晚觉得这不太像别墅，反而更像宫殿。
　　顾清宵简直是公主。
　　“算是。”
　　走到门口的时候，何临晚停下脚步，有些犹豫：“里面有你的亲戚们吗？”
　　“没有，我们家除了小姨就是宋阳舒，还有我，没有别人了。你不要担心，现在里面只有管家她们。”
　　何临晚松了口气。
　　进去后的装饰很华丽，一层是很宽阔的大厅，最中央摆放了一架三角钢琴，地面上还铺着厚厚的地毯。
　　“大小姐，何小姐，行李给我就好，我会放好的。”
　　管家在门口接过何临晚的行李箱，就在顾清宵的示意下先离开了。
　　室内温度很高，顾清宵替她把羽绒服和围巾脱掉，放在了落地窗前的沙发上。
　　“你也会弹钢琴？”
　　顾清宵：“学过，会一点。要试试吗？”
　　“好啊。”
　　何临晚坐下，弹了一首梓奕教过她的钢琴曲，曲调悠扬婉转，十分欢快。
　　一旁的顾清宵悄悄弯唇，她听得很认真，在曲调落下的时候，她拍了拍手：“特别好。”
　　“是梓奕老师教得好，顾清宵，你之前不是也喜欢吗？下次我们可以一起学。”
　　顾清宵被她拉着衣袖晃了晃，心里对梓奕的醋意缓缓消散，她就是不满，之前晚晚总是对梓奕很好，现在她们就算是重新在一起了，她也会夸梓奕。
　　突然间，顾清宵有些后悔自己拽出来一个无中生有的身份和她接触。
　　晃袖子的动作不停，顾清宵拉住她的手：“好，一起学。我带你去楼上看看？要坐电梯吗？”
　　何临晚摇头：“楼梯很漂亮，我想看看。”
　　“好。”
　　一楼基本上都是卧室，每个里面都五脏俱全。三楼有有一间最大的书房，平常顾清宵就在这里工作，何临晚往其它地方瞧了瞧，疑惑道：“怎么没有厨房？”
　　顾清宵拉着她走到窗台，指着人工湖对岸的三层别墅。
　　“那边是厨房。”
　　何临晚：“哦——这样的话，饭送过来，岂不是凉了？”
　　“那边也有餐厅，可以过去吃。地下会有通道连着。”
　　“地下？”
　　顾清宵点头：“下面也有电影院，要去瞧瞧吗？我记得最近有新上映的电影，我们可以一起看。”
　　“新上映的也有？”
　　“嗯，买了版权。”
　　短短一上午，何临晚连连惊叹，人！
　　她坐在沙发上，喝着果汁，自己走了一上，还是顾清宵说以后有的是机会看，她才坐下休息。
　　“你们家真好。”
　就是你的家，我的东西就是你的东西。”
　　何临晚没出声，。
　　没来之前，她只有个模糊的概念，就是顾清宵家有钱，但她没想到是这么有钱。
　　如果是这样，那……她们之前的家庭差距实在是太大了，无论是小说里还是现实中，这样的差距都是没有好结果的。
　　“但就是太大了。”
　　“没关系，我们可以住在你……附近，只要你想见我，你就能见到我。”
　　顾清宵在心里道，她想住她家的，但是晚晚家有别人在，她不能破坏她的家庭。
　　晚上的时候，顾清宵自动把人拉到了自己房间，情人之间，睡一张床不是很正常的事吗？
　　她的卧室也有两百多平米，顾清宵率先去洗澡，等她出来后已经换了睡裙——是酒红色的，很性感。
　　何临晚不敢多看，脑海里突然出现一句话，上次看是三年前的事了。
　　“……”
　　她究竟为什么要想起来这句话？
　　何临晚已经把自己的东西整理好，放在了衣柜里。
　　正好是顾清宵提前整理出来的空衣柜，她很早就准备好了，大概是在她注意到何临晚的时候，仔细算来也有十几年了。
　　顾清宵坐在床上就圈住了一侧的人，她下巴抵在她肩膀上，整个人都离她很近。
　　何临晚忍不住动了动身体，被她触及的地方都很热，尤其是后背，她缓缓呼出了一口气，顾清宵的手腕毕竟受过伤，她怕弄疼她，所以没挣扎，便正襟危坐，道：“我有点热，也想去洗。”
　　“我不想你走。”顾清宵抱紧她，突然间有了个想法，“不如，我帮你洗？”
　　情人就该做情人之间的事。



第73章 糖果【VIP】
　　“你疯了？”这三个字完全是何临晚不假思索说出来的, 话落，室内一片寂静，她敏锐地感觉到身后抱着她的人身体僵硬, 何临晚补充，“我是说, 我，我手脚健全，可以自己一个人洗的。”
　　她低着头，耳尖绯红。
　　顾清宵觉得她十分可爱, 便亲了一下她的耳朵。
　　那一瞬间, 何临晚觉得浑身酥麻，如过电了般。她想站起来, 但顾清宵抱着她不松手。
　　无奈之下，何临晚说：“我有点累了，想睡觉。”
　　“好。”
　　一听到她累了, 顾清宵松手很快，她不会因为自己想做的事伤害她。何临晚离开后，她也没动，只是静静看着浴室的方向。
　　她还觉得有些像梦，顾清宵期待着这一刻能缓慢拉长, 只要像这样持续下去就够了, 她不奢求更多。
　　这一次, 何临晚记得带睡衣睡裤了, 她出来就看见顾清宵还坐在床上。
　　“你怎么还在？”
　　“晚晚，这是我房间。”
　　何临晚：“……”她还以为这是客房, 犹豫了一下，还是走过去。
　　“你想和我一起睡？”
　　“其实在医院我就想了。其它房间没收拾好, 和我一起住好不好？”
　　何临晚被她说的又起了燥意，视线移到床上，一张三米大床，睡两人绰绰有余。
　　“好吧。”
　　何临晚照常上床睡觉，时间一到，她便困意来袭，即将入睡的那刻，身侧的人突然靠近，还把胳膊搭在她腰间，耳边的呼吸声缓慢，她叫了声她的名字。
　　“……”
　　对方半天没有回应，何临晚猜测她应该是睡着了，便悄悄把她的手放了回去。
　　手指碰到的肌肤滑腻，她没忍住摸了几下，等收回手才觉得自己行径下流，何临晚鄙视了一下自己，逐渐陷入梦乡。
　　第二日一早，何临晚就感觉到唇边有柔软的东西贴近，她有些烦躁，下意识想挥开，结果抬到半空手被人捉住。
　　何临晚睁眼就看见自己的手心被人亲吻了一下，她默默收回手：“怎么今天醒这么早？”之前每次都是她洗完漱，顾清宵才能醒。
　　“因为想到出院就很开心，有晚晚陪着我，是双倍开心。”
　　想起来的身体重新被顾清宵拉回床上，身边的人几乎已经贴在了她身上，何临晚闭上眼睛，假装什么都没感觉到。
　　室内安静，萦绕鼻尖的香气虽然浅淡，但存在感却极强，何临晚闭着眼睛，不知何时又睡了过去。
　　等再次睁开眼的时候，已经是上午十点了。
　　何临晚被吓了一跳，上次回笼觉发生的时间就是三年前，同样是和顾清宵在一起。
　　“输入完成后按回车顾清宵拉着她的手，我们再睡一会吧？”
　　何临晚严肃拒绝：“不行不行，再睡下去晚上会睡不着的，到时候又要调作息。”她拉着顾清宵起来，“我不睡，你也不能睡，一日三餐要按时吃的。顾清宵，你还要吃药呢！我先去准备三明治。”
　　“有厨师做的。”
　　“哦，对。我都忘了。”
　　等一切收拾好，已经到了上午十一点，餐桌上已经提前摆好了餐盘。
　　何临晚坐在椅子上，感受着胃里的空洞：“这是我第一次，没有吃早饭。”
　　她今天上午居然没有整理漫画剧情，反而在睡觉。何临晚叹气，怎么能饱暖思□□？
　　顾清宵举手发誓：“下次我保证按时起床！”
　　中午的餐食正好是四菜一汤，按照何临晚的喜好做的，她给顾清宵夹了好几筷子肉，这才专注低头吃自己碗里的。
　　饭后，何临晚盯着顾清宵按时喝了药，提议：“下午看电影吧？就看恐怖的！”
　　她想着自己看的时候，还得挑选一些不那么恐怖的，但是有人陪着就不一样了，她可以大胆挑选一些之前不敢看的。
　　顾清宵同意了，她对电影并不热衷，平常最关注的都是关于何临晚的事，她会把与她有关的所有东西都弄成特别关注，就连超话签到都连签了三千多天，无一日间断。
　　电影开场的时候四周是漆黑的，何临晚坐在沙发上，有些紧张，不过她知道一般开头只是引入，很少会吓人，等到快中间的时候一定会出现变故，多半之后是高潮，然后缓慢走向结局，如果要拍第二部就会留个悬念，激起观众的讨论。
　　不过对何临晚来说，了
　，又用靠枕挡住脸颊。
　　顾清宵不害怕这种电影，她更在意的是……晚晚因为这类电影不仅主动坐的离她近，还抱着她。
　　她心情很好，也没问害怕还想看的理由，些更有意思的恐怖片。
　　直到电影结束，何临晚才发现自的身上，她脸颊微红，默不作声地收回手，好像这样就不会被人发现一样。
　　她边离开还边说话，准备转移人的注意力。
　　“一会儿我们去书房看书吧？”
　　顾清宵阻止她收手的动作，她垂眸盯着何临晚的唇瓣，轻声问：“可以吗？”
　　“可以……什么？一起看书吗？当然——”
　　她话没说完，嘴巴就被人堵住，随之涌来的是属于顾清宵的气息，上唇被吸吮，正好适合深入。
　　何临晚没预料到她的动作，她背靠着沙发，努力适应。
　　顾清宵松开人，那抹茶色微微加深，她还想要更多，稍微喘息了片刻，她再次低头。
　　“不，不要了……”
　　顾清宵神色有些落寞：“真的吗？”
　　说话间，领口歪斜，露出了大片白皙的肌肤，锁骨之下的起伏明显，何临晚甚至都能感觉到柔软，她静默片刻，起身再次吻上。
　　小腹处的热意明显，她想，顾清宵实在诱人，她怎么这么会勾引？
　　在顾清宵的教导下，何临晚的吻技提高了不少。
　　结束课程已经是下午五点钟了。
　　“你不会咬破了吧？”
　　何临晚碰了碰自己的嘴唇，感觉有点肿了。
　　“没有。”顾清宵说，“很漂亮。”
　　她脸颊上还带着未散去的红晕，整个人都显得生机勃勃，顾清宵甚至想一直抱着她。
　　何临晚：“相信你了。”
　　她准备站起来的时候突然趴在顾清宵的锁骨处咬了一口。
　　“之前你也咬过我很多次的。”
　　顾清宵嗓音带着笑：“嗯。”她还有些失望，何临晚离开的太快了，要是能多咬几口，她很乐意。
　　可是她已经拉着自己朝书房走了。
　　书架上的书摆满了整面墙壁，一眼望去，几乎全都是与金融有关的。
　　何临晚指了指书架：“我可以随便看看吗？”
　　“可以，我对你没有秘密。”
　　何临晚靠近看了看，发现比她高两层的地方放了很眼熟的东西——是她出版的漫画。
　　“是我之前买来收藏的。”
　　“你……不会是因为喜欢我的漫画才喜欢我的吧？”
　　“不是，因果反了。”顾清宵怕她误会，解释道，“但你有这么大名气是因为自己，我没有在背后帮你营销。”
　　“真的？”
　　“不骗你。”
　　何临晚视线略过柜子的时候，看见了里面摆着的糖果罐。
　　她好奇拿起来，惊喜道：“顾清宵，你居然也喜欢吃银冠牌子的糖果？我记得高中那个时候很火的，不过据说后来快破产的时候有人投资了。要不然我今天就见不到它了。”
　　“那你尝尝？”
　　“谢谢你。”何临晚拿出两个，其中一个递给面前的人。
　　顾清宵接过，撕开包装率先递给何临晚。
　　“……这是给你的。”
　　“我想让你先吃。”
　　她见何临晚吃下，便双手捧着她脸颊把糖果叼回自己嘴里。
　　“很甜。”
　　这句话落到何临晚耳畔莫名多了几分其它的意思，她脸颊腾的变红，嘴巴里似乎还残留着橘子味。
　　她把自己手里的糖果拆开，提防着顾清宵的动作，吃进去后连忙捂着嘴巴。
　　草莓味和橘子味交织，带着双倍的甜意。
　　顾清宵故意往前走了一步。
　　何临晚连忙往后退，一不小心撞在了椅子上，直接坐了下去，她当即睁大眼睛：“顾清宵，你的椅子好舒服！”
　　顾清宵收回扶住她手臂的手，笑道：“你也喜欢？那我之后让人给你制定几套，送到你家里。”
　　“为什么是几套？”
　　“因为其它的家里也要各有一套，我想着你以后也可以在这里画漫画，和我一起工作。”
　　顾清宵一想到那样的事就觉得期待，等垂眸落在何临晚身上的时候，她突然就清醒了，她凭什么觉得自己会比江思语更重要，更值得她陪在自己身边？
　　“好啊！”如果一切尘埃落定，她们之间的关系依然如初，没有任何意外的话，那顾清宵想象中的生活也不错。
　　何临晚注意到桌子上有本与钢琴有关的书，她拿起来，上面的名字是《历史与当代顶级钢琴家》。
　　“你也会看这种吗？”
　　“十几年前买的，我很久没看了。”
　　“那我们一起看，怎么样？”
　　“好。”
　　何临晚坐在沙发上，打开书，顾清宵靠过来，又像之前一样圈住她。
　　何临晚注意力放在书上，而顾清宵一直在看。
　　她身上实在是太过舒适，顾清宵有些昏昏欲睡，时间长了，她都不知道自己是什么时候睡着的。
　　“看完了吗？”
　　翻书的动作停下，何临晚低头，这才发现人已经睡着了，她看了看书桌上摆着的电脑，动作缓慢地将顾清宵放在了沙发上。
　　电脑上有密码，何临晚试了试顾清宵的生日，又试了试她名字的拼音，都没能解开。
　　她想了想，最后厚脸皮地输入了自己的生日。



第74章 发现【VIP】
　　出乎她意料的是, 电脑被打开了。
　　何临晚偷偷看了眼依旧安静睡着的顾清宵，也没浪费时间，用鼠标点开文件管理器, 里面的文件太多，基本上都是她不熟悉的, 何临晚没过度关注，视线一一略过，最终停在了一个名为“HLW”的文件上。
　　她心下紧张，又看了眼没动过姿势的顾清宵, 这才点开文件。
　　正期待的时候, 弹出来的是输入密码的界面。
　　“……”
　　何临晚又输入了自己的生日，但这次她没能解开, 她绞尽脑汁，都不知道自己究竟试了多少次，反正把顾清宵所有可能设的密码都输入了一遍, 就快要排列组合了。
　　“晚晚，玩什么呢？这么入迷？”
　　何临晚被吓得一颤，心脏控制不住地剧烈跳动，她躲在电脑后，找了个理由：“玩游戏。”
　　确认平复下心情后, 她坐直身体, 就见顾清宵靠着沙发, 神色间还有些困意。
　　“书看完了？”
　　“看了一部分, 但更想玩游戏。”
　　等顾清宵过去的时候，电脑界面已经变成了蜘蛛扑克, 何临晚装作输了的样子，重新开了一局。
　　过来的人似乎什么都没发现, 她弯腰抱着她，轻声问：“是无聊了吗？”
　　“没有，游戏也很好玩的。”
　　顾清宵说：“我有其它玩游戏的设备，比电脑上的更好玩；想出去的话，去滑雪也行。”
　　何临晚想了想，拒绝了：“我今天还得保持一下手感。明天去滑雪，怎么样？”
　　“手感？”
　　何临晚点头。
　　“画什么都行？”顾清宵莫名想起了上次见何临晚给江思语在校园画画的场景，心中顿时升起了一股醋意。
　　“对。”
　　“与其画别的，不如画画我。”
　　何临晚：“之前不是给你画过很多吗？”
　　这句话一出来，室内陷入一种诡异的气氛，何临晚不敢动，有点后悔说出这句话，毕竟是之前的事，现在翻出来再说，是不是不太好？
　　“晚饭后我给你画，好不好？”
　　“……对不起，”顾清宵声音带着清晰的哭腔，“我让你难过了。”
　　“晚晚不想画我没有关系，画别人我也不会介意的。”
　　何临晚有些无奈，她将人拉到自己身边，顾清宵顺势坐在她腿上。
　　“怎么还哭了？不是都说画了吗？”
　　顾清宵吸了吸鼻子，她抱住何临晚，脑袋埋在她脖颈处。
　　“我只是觉得，你那时一定很难过。一想到这件事，我就也很难过。”
　　何临晚眼睛微胀，被顾清宵的话激得也有点想哭，但是她忍着，两个人对着哭的场景……真的很土。她不能忍受自己做出来这样的事。
　　“好了，别难过了，已经过去了。”
　　她摸了摸她的脑袋。
　　顾清宵没说话，只是更用力地抱紧了她。怎么会过去？三年前的难过不是假的。她更不能忍受的是，何临晚是因为自己才伤心。
　　耳边突然传来咕噜咕噜的声音，何临晚有些尴尬，她捂住肚子，一定是今天下午想密码的时间太久，她用脑过度了。
　　顾清宵都一时停下了抽泣，何临晚捂住她耳朵：“你没听见。”
　　顾清宵笑意漫上眼尾，她轻咳了声：“好，我没听见。”
　　*
　　接下来的时间，何临晚都想着打开密码，心里一有事，她面上也没之前那么活跃，只是时不时到处转一转，看能不能找到什么线索。
　　顾清宵对她完全没有防备，在她眼里，她想知道什么都行，但……对方却不问她，让顾清宵想说都不知道怎么开口。
　　她难得有些头疼。
　　总不能说，她知道她在找什么吧？顾清宵不想让她多想。
　　房间里摆放了几张相框，顾清宵想了想，在一张照片上写下了一串数字5259，是她认识何临晚的时间。
　　从她坐车第一次看见何临晚撑伞为过路的小猫遮雨起，她认识她已有十七年。
　　电脑的密码每日都会变，会随着她认识她的时间变长而变动。
　　今天正好是第六千二百八十九天。
　　将照片放在相框里后，她重新把它放在原来的位置上。
　　果然，当天从射击中心回来后，她就发现了照片后面的数字。
　　何临晚翻过来看了看，发现这张照片是在双江山那天照的，那个她说应该被P掉的瓶子还在。
　　她心梗了一下，那天顾清宵的回应还历历在目，她正好默不作声放回去，却。
　　何临晚仔细看了看，心下，接着飞快跳动起来。
　　上面的人影虽然不清楚，但和
　　所以，是因为这样，
　　何临晚静静感受着心脏剧烈的跳动，直至渐渐平稳。
　　5259……
　　可她不记得这串数字和她有什么关系……还是说，其实是她多想了？
　　这句话一出现在脑海里，何临晚刚才的触动立马就没那么激烈了，她果然是容易上头的人。
　　*
　　两人一道吃完饭后，顾清宵听何临晚说还想去书房看书，她当即点头。
　　何临晚走了两步，见身后的人没跟上，她回头有些疑惑：“你不去吗？”
　　顾清宵说：“下午公司有些事，就不能陪你了。”
　　有事？
　　何临晚压下想极力翘起的唇角，镇定道：“好，那……祝你工作顺利。”
　　“嗯，晚上我带你去外面吃饭。”
　　何临晚连连点头，她对顾清宵的品味一向信任，每次只要是她带她去吃的餐厅，就没有难吃的。
　　她专门盯着她穿上厚衣服，戴好围巾帽子，送顾清宵到门口，确认她坐车走远后，才去了书房，用不久前知道的密码成功打开了名为“HLW”的文件夹。
　　里面是关于车祸的调查，父母当年开车的时候，刹车被人恶意剪断了，但这件事却被人压下，至今，凶手仍然逍遥法外。
　　何临晚慢慢往下滑动鼠标，文件夹建立的时间是半年前，里面的内容调理又清晰，看起来顾清宵为了调查这件事费了很大功夫。
　　文件末尾有一条结论，是何韵与顾清宵的聊天记录。
　　何韵怀疑害死父母的人——与永林企业有关。
　　而这个结论，顾清宵也赞成。
　　何临晚一直以来提着的那口气终于散去，她面上不自觉露出笑容，与顾氏没关系。
　　她正打算关掉电脑，就看见手机里弹出来一条邮件提醒。
　　何临晚移开视线，先将电脑关掉，再打开手机。
　　发邮件的人何临晚并不认识，点开后里面是两张照片。
　　一张是在顾氏新品发布会上，她的父母在现场的照片，另一张是车祸现场，顾岚在的照片。
　　何临晚盯着看了很久，觉得照片是在骗人，但她又想知道是谁发给她的。
　　思考了片刻，她突然站起来，决定去现场瞧瞧。
　　新品发布会早就结束了，她去不了，但出车祸的那条路还在，她或许可以知道对方的身份。
　　下午四点，何临晚打车过去，在临近十字路口的地方下了车。
　　她深呼吸了一口气才慢慢走过去，当年父母来嘉水市出差，意外遭遇车祸，她当时还在学校上课，后来才和姐姐一道过来。
　　那个时候，只要一搜关于车祸的新闻，就会有这条路，她一到这里便有些紧张，坐在站台前平复了片刻，她朝那个路口走去。
　　冬季的风太过寒冷，何临晚将自己包的严严实实，还专门穿了防滑的鞋，生怕自己摔倒。
　　还没靠太近，她就看见有人半蹲着，正伸手摸着团在角落的小猫。
　　走了几步，她认出蹲在那里的人，何临晚之前也见过，是永林企业的人林慕晴。
　　何临晚装作什么都没发现的模样，等绿灯过马路。
　　路两边等待的人很多，她汇入人群，走向对面，边走边想，假如真的是她，那她一定会叫住自己。何临晚猜测，她可能是为了和顾氏的合作，更严重的话，她或许已经知道她在调查车祸了。
　　想到永林企业既然当初敢动手，现在未必不敢，她果然还是莽撞了，说不定连那时候丢手机不* 是巧合，她就是想借着这个理由接近自己。
　　何临晚突然有些害怕，她给顾清宵发了个定位，刚暗灭手机，肩膀就被人按住，她吓得抖了一下，那一瞬间，她想到电影里拿枪怼着受害者的后腰的凶手，强迫她走到无人的小巷，然后收割她的性命。
　　周围行人众多，她思考自己怎么做才能获救。
　　“何小姐，又见面了！”
　　抓住她肩膀的人松开手，林慕晴穿着长款外套，侧身躲开过来的行人，她怀里还抱着只橘猫，是刚才何临晚看见的那只。
　　注意到她的视线，林慕晴解释：“它的后腿受伤了，我正要带它去宠物医院。”
　　“那得快点去，包扎好的话，会好的很快。”
　　林慕晴：“我也是这么想的，对面就有一家，要和我一起吗？”
　　何临晚犹豫了一下，答应了，毕竟高风险高回报。
　　那家宠物医院就在附近，还靠着路边，如果林慕晴要对她动手的话，还是得掂量掂量的，而且她力气大，林慕晴这样，不一定是她的对手。



第75章 吃醋【VIP】
　　路过便利店的时候, 她灵光一闪：“林小姐，我进去买点东西，你在门口等我一下, 我很快出来。”
　　“我——”陪你。
　　话没说完，眼前人就没了影。林慕晴抱着猫, 还有些没反应过来，等她也想抬步进去的时候，里面的人已经出来了，手里还领着两瓶酸奶, 她递给林慕晴：“今天忘从家拿酸奶了, 给你一瓶，谢谢你上次帮我找回手机。”
　　何临晚弯唇微笑, 学着顾清宵的样子。她之前就是这样，她完全看不出来她在骗人。
　　“谢谢。”
　　林慕晴视线微移，落在她肩膀上, 刚要抬手接近，何临晚却正好往前走了一步，躲开了她的接近。
　　“我们快走吧？”
　　何临晚和她保持着一定的距离，趁林慕晴不注意往自己肩膀上看了眼，发现那里什么都没有。满脑子都是疑惑, 她刚刚要做什么？
　　“你围巾乱了, 我帮你整理一下。”
　　“没事, 我自己整理一下就好。”
　　嘴上这么说, 但心里却不信，她对永林企业本就有意见, 更何况是里面的人。
　　顾清宵的文件里面还没有找到确切证据，只说推测, 但这次说不定她能借着林慕晴接近她，找到关键证据。
　　她抓紧自己的背包带，包里有她刚刚买的水果刀，何临晚安心了不少。
　　进宠物医院的过程很顺利，橘猫只是因为打架受了伤，消毒包扎好之后没花多长时间。
　　何临晚摸了摸骨瘦如柴的橘猫，觉得它实在可爱，眼睛又大又圆，被她摸的时候也不害怕，很亲人。
　　“喵~”它下意识仰头，发出咕噜咕噜的声音，尾巴也圈住她撑着桌子的手腕，上面传来细细的痒意。
　　何临晚被可爱到了。
　　……
　　会议室的投影上播放着PPT，时不时有人翻页讲解几句，顾清宵靠着椅背仔细听，放在桌上的手机传来特定的铃音，她瞬间将视线移过去。
　　“早就说了开会的时候把手机静音，你们到底是怎么回事？谁的手机！”
　　众人面面相觑。
　　顾清宵放下笔：“我的，不好意思，你们继续。”
　　她拿起手机看了眼，发现何临晚给她发了个定位，之后就没有任何消息了，她往下滑了几次也没有新的消息。
　　随后，她点开定位，发现何临晚发的是共享位置，她现在并不在家，两人之间的距离差了十六公里。
　　手机正好放在桌子上，有眼尖的员工看见，发现自家小顾总的手机页面上是微信的共享位置，上面很明显的有两个头像，她走了下神，想起之前也有传言说小顾总有喜欢的人，不过那都是分公司的传言，当时她一点都不信，毕竟小顾总一向独来独往，一点都不像隔壁的宋总，次次见她身边人都不一样。
　　可这次，她不得不信。
　　会议结束后，有关顾清宵有对象的消息传遍了整个公司，他们不敢在明面上说，私下却传的绘声绘色，每个人说的都像是自己见过一样。
　　“我觉得肯定是永林企业那位，之前不就有她俩订婚的消息传出来吗？”
　　“我也觉得是，两人都是千金大小姐，家世相当，关系又亲近，在一起简直是强强联合！”
　　“怎么可能？我就没见她俩私下在一起过。”
　　“在一起的话能让你瞧见吗？”
　　“不一定吧？我听说这次品牌联合也有其它公司竞争，永林不是唯一选择。”
　　“我前段时间陪家人去医院的时候，看见林总去看望小顾总了，当时顾总也在，后来我还特别注意了一下时间，待了很久呢！”
　　“待了多长时——”那人话说到一半，突脸色一变，瞬间低下脑袋，不敢再说话。
　　“正好是五分二十秒！你们瞧瞧！多浪漫！诶？你们怎么不说话了？被吓到了吧？”
　　“什么浪漫？”微凉的声音突然从背后传出，她被吓了一跳。
　　“我，我是说我今天早上磨咖啡豆磨了五分二十秒……咖啡豆太喜欢我了……”
　　顾清宵抓着她椅背，将人转过来，两人正好对上视线，她低垂眸光，面上没什么笑意：“明日一早，来我办公室一趟。”
　　“……”
　　说完话，她就走远了。
　　众人对视一眼，全都低头忍着笑。
　　等彻底看不见顾清宵的背影，有人大着胆子说：“还好我这个方向能看见小顾总的办公室。你说她为什么不现在让你去办公室？偏偏让你明天去办公室？会不会……就是为了找女朋友啊？”
　　“520~”
　　这个气到了，伸手打了一下她。
　　“别瞎猜了，小顾总就是不想我们讨论她女朋友，现在护着呢！”
　　几人又嬉闹了几句，赶紧低头处理自己的事，生怕
　　顾清宵开完会已经是一个小时之后了，她开车到十字路口花费了十几分钟，刚停下车就远远瞧见宠物医院里走出来了两个人。
　　身慕晴怀里的猫，两人距离近到离谱，她捏紧方向盘，忍着醋意，但视线没离开，直
　　看林慕晴还没打算离开，她按了下汽车喇叭。
　　晚晚喜欢猫，她可以给她买一个，
　　何临晚被喇叭声吸引过去，她一眼就看出来是顾清宵的车，和林慕晴挥手再见后，她又摸了摸橘猫。
　　“小橘子，我们下次见。”
　　林慕晴目送她离开，直到顾清宵开车走远，她才收回视线。
　　……
　　“顾清宵，你知道吗？那只小橘子特别可爱！又好乖，颜色也漂亮！”
　　“抱起来的手感也很好！”
　　“输液的时候，小橘子眼里都冒出了泪花，原来猫咪哭起来会更可爱……”
　　何临晚絮絮叨叨说了很多夸赞小橘子的话。
　　顾清宵额角微跳，她不想听这些与林慕晴有关的事，而且，这才多久？她们只有五个小时没见过面，那只她从来没见过的猫居然已经有了名字？
　　她深吸口气，忍住胸腔里翻涌出来的不悦。
　　等又过了一个红绿灯，顾清宵将车停在路边，何临晚注意到一边有个超市，问道：“你是打算买零食——”
　　顾清宵解开安全带，在她尚未说完的时候吻了上去，柔软唇瓣的触感让顾清宵醋意减了不少，那丝不悦很快消散。
　　何临晚只觉得顾清宵贴着她脸颊的左手动作轻柔，右手又带着她的手揽在她腰间，她舒服地闭上眼睛，虽然疑惑她突如其来的动作，但何临晚还是稍稍调整了一下她的姿势，抱紧了身前的人，回应了她。
　　被亲吻的感觉太好，何临晚觉得像果冻，忍不住咬了下她的唇瓣。
　　良久，顾清宵松开她。
　　“你喜欢小橘子的话，我们可以养只橘猫，其它的猫咪也行。”就算是各种种类她都想要，顾清宵也养得起！没必要在意林慕晴手里的那只。
　　她现在心情好了很多，果然，那个林慕晴怎么看怎么不顺眼。
　　何临晚微愣，这都距离她说小橘子过去好几分钟了，她都换了话题了，顾清宵怎么才回应？
　　“还有，抱着我的感觉怎么样？”
　　“啊？”何临晚后知后觉反应过来，她是在……吃醋吗？心里像棉花糖一样又松软又甜。
　　她明明只是再说猫咪啊……
　　“很好，”何临晚说，“比，小橘子的手感好。”
　　顾清宵重新系上安全带，准备开车。
　　“不去超市了吗？”
　　“去。”
　　顾清宵记得她刚才想吃零食。
　　两人下了车，何临晚自动过去拉住她的手，顾清宵回握住。
　　何临晚略过货架，看了看上面的薯条：“嗯……这个原味的很好吃。”
　　顾清宵听她的话，顺手拿了两袋。
　　“这个巧克力……”
　　顾清宵拿了两盒。
　　何临晚默默拿起来，放回去。
　　顾清宵怕她觉得太贵，自己不想买，便说：“我想吃。”
　　何临晚有些惊讶：“这个很苦的！不过……你居然喜欢吃这种吗？”这是她第一次从顾清宵嘴里听到“她想吃”这三个字，她有些兴奋，便多拿了几盒。
　　她大方道：“我请客。”
　　“想吃的话，就多吃点！正好补充身体的糖分。”何临晚笑了下，“打瞌睡的时候，说不定可以被苦醒。”
　　“……真的？”
　　“当然了！喝咖啡不就是被苦醒的吗？”何临晚开了个玩笑，她推着另一半推车，有些好奇，“顾清宵，你以前上课的时候有没有打过瞌睡？”
　　“没有。”
　　“怎么可能呢？居然有学生不瞌睡？”
　　“这么说，晚晚打过瞌睡？”
　　何临晚点头：“讲卷子的最瞌睡了，那时候桌子前总会摆着书，我就躲在后面闭着眼睛，有时候还会被吓一跳，接过一睁眼才过去了两分钟，老师一道题都没有讲完……”但是她也跟不上了，毕竟数学这种东西，掉线一分钟，很久才能补回来。
　　顾清宵以前确实没经历这种事，毕竟她上课不端正是会直接通知家长的，即使是课上的东西会了，她也必须抓紧时间学习更难的东西。
　　不过她并不觉得苦，只是难受自己不能和何临晚一个学校，但现在她听她讲那些她没参与过的过去，那点萦绕在胸口的难受逐渐散去了，她好像也看到了那样的画面，好像也在和她一起度过她的学生时光。
　　“晚晚，和你一起上学一定很好吧？”
　　“怎么啦？你也想和我一起上学？”
　　“嗯。”
　　何临晚捂住脑袋：“那你一定会被大家叫学神，是高岭之花的那种！我都不敢和你说话了。”
　　“不会的。”顾清宵握紧她的手，“我会主动接近你。”



第75章 帖子【VIP】
　　顾清宵补充：“不会骗你的那种接近。”
　　“嗯, 暂时相信你了。”
　　将两大包零食放进后备箱里，何临晚拉开副驾驶的门，突然想到之前看到的数字, 她心里有疑惑，但又不好明面上问, 便偷偷打听了下。
　　她右手抓着安全带，往窗外看了看，状似无意道：“没想到时间过得这么快，过年挂着的彩灯都被摘下来了。”
　　顾清宵“嗯”了一声：“你快过生日了。”
　　分手那年, 何临晚的生日正好与情人节重合, 不过这次，她生日在情人节之前。
　　“……我可不是想着要礼物哦！”何临晚一想起分手那天发生的事, 心情也没刚才好了，她不想讨论这件事，但那串数字的来历她想知道。
　　顾清宵似乎也察觉到了她情绪有异, 趁等红灯的时候，指尖敲了下方向盘：“我的生日和情人节不在同一天。”
　　一开始她还没反应过来她说这句话的原因，但很快她就想到之前分手时，自己的生日和情人节重合了……她说的话是她想的那个意思吗？
　　“如果晚晚不开心的话，可以对我发脾气。”
　　身后的车传来“滴滴滴”的声音, 顾清宵视线从后视镜移开, 跟着车流往前走。
　　“无论是因为之前分手的原因, 还是因为其它, 我都会毫无保留地接受。憋在心里会不舒服的。”
　　何临晚抿了下唇：“那你也会不开心的。”
　　“我不会不开心。”
　　*
　　那日之后，何临晚不但没有问到数字的意思, 还和顾清宵保持了一定的距离，在客房收拾好的当天, 她就搬了出去。
　　令她诧异的是，顾清宵居然没有半点意见，她不懂，明明想在一起的时候答应那么快，她要走了，却一点反应都没有，不仅如此顾清宵还帮她搬东西了，动作还很利索。
　　何临晚有点生气，她一整天都没和顾清宵说话，只是默默整理自己的东西。
　　在车上的时候，她确实被顾清宵那句话吓到了，觉得自己再和她待在一起头脑会发热，不如暂时分开一段时间，让她冷静一下。
　　何临晚确实还对过去心有芥蒂，但也做不到胡乱发脾气让别人难过的事。顾清宵说的那些话太理所当然，让她不由得怀疑这位千金大小姐是个受虐狂。
　　仔细想想，这个词也不是她随便安在顾清宵身上的。正常人都不会因为别人朝她宣泄情绪而感到开心。
　　她边刷牙边看着镜子，何临晚还是想不明白，为什么自己搬走的时候，她一点都不挽留，虽然还是在一个房子里，但她们不同屋啊！
　　至少也要做做样子……
　　临近睡前，人总会多思多想，刷干净牙后，她上了床，照常保持手感，然后才入睡。
　　顾清宵的房间在四楼，她在书桌后坐了很长时间，摆在桌子上的文件很久都没有翻动，视线虽然落在上面，瞳孔却有些发散，她的注意力根本不在这里，早就飞到了二楼。
　　天知道，她有多想拦着，可……她只是情人的身份。
　　何临晚想和她住，那是她心地善良；不想和她住，那也是天经地义的事。
　　她阻止不了，只能期待她回来。
　　静坐片刻后，顾清宵突然站起来，晚晚一定是还在意她骗她的事。
　　她拿起放在一边的手机，离开卧室，她脚步不停，直到走到何临晚的客房门前，她停下步伐，靠着墙蹲下，开始查看之前发的帖子。
　　帖子的内容与何临晚有关。
　　【怎么让前女友回心转意？】
　　是她在三天前前发的，正好是她做何临晚情人那天。
　　前面的那些她都筛选过，没什么有用的东西，不过昨天她看见有人问具体发生了什么事，顾清宵便挑挑拣拣说了一些，也怕说太清楚会让熟识的人注意到。
　　【我的天，楼主，你珍惜珍惜自己吧！她都结婚了！你还上赶着过去！要我说，你前女友也不怎么样，人品那么差！】
　　顾清宵皱眉，抬手就打字。
　　W＆X：【她很好！！！能被她喜欢，是那个人的幸运。】
　　【楼主真是个巨大的恋爱脑，祝福她们两个狗女女吧！】
　　W＆X：【闭嘴！不准骂她！】
　　【真心疼前女友的妻子，怎么会有这种人啊？避个雷！能不能偷偷告诉我是谁？你总不能让她当受害者吧？这女人也太渣了！脚踩两只许，还理直气壮！】
　　顾清宵有点后悔说这么清楚，她忍着不悦。
　　W＆X：【不要跑题，回她不渣。是我当时做错了事，让她难过了很久。】
　　W＆X：，快离婚了。】
　　顾清宵确实觉得快离婚了，毕，而不去江思语那里，不就已经证明了她们感情不好吗？
　　【不是，只有我好】
　　【臆想的吧？楼主要不要去看看病？我看过好多类似的病历……】



第77章 想你【VIP】
　　顾清宵没理这个评论, 她继续往下滑。
　　【我觉得还是让前女友先离婚再追。】
　　【楼主怎么知道前女友结婚了？她邀请你做伴娘了吗？】
　　W＆X：【照片看见的，我当时住院，没过去。】
　　【照片看见的不一定是真的, 你确定她结婚了吗？有见过她的结婚证吗？】
　　……
　　窗帘在闹铃响起的时候自动拉开，雾蒙蒙的光线逐渐扩散, 照亮整个卧室。
　　何临晚揉了揉眼睛，从床上坐起来，耳边是舒缓的钢琴声，昨天和林慕晴分开前, 她给了她一张多余的小提琴演奏会门票, 何临晚想着正好去找找灵感。
　　她收拾好，拉开房门, 就看见顾清宵正坐在地上靠着墙睡觉，她安静闭着眼睛，睡颜姣好。
　　顿了顿, 何临晚小心翼翼蹲下，她……不会一整晚都在这里吧？
　　何临晚知道这个姿势不会舒服，她抬手将人抱起，送进了自己房间，给她盖好被子才离开。
　　坐在车上的时候, 蒙蒙的雾气已经被日光驱散, 前几天的落雪也渐渐融化, 手机突然响了一下, 何临晚拿起，发现是顾清宵发来的自拍, 正好对着已经升起的太阳。
　　【早上好。晚晚今天要做什么？怎么不在家？】
　　【我好想你。】
　　何临晚心口像被什么东西撞了一下，这可是顾清宵第一次主动在微信上光明正大说想她, 以前都是她缠着她说的……感觉果然不一样。
　　她关掉手机平复心情，十分钟后，她打开相机，拍了张头顶的日光，发给了顾清宵。
　　【去健身馆锻炼。】
　　接下来的时间，何临晚几乎每隔一阵都能收到顾清宵的微信，事无巨细，几乎每做一件事都要向她报备。
　　她从来不知道她居然这么能发！
　　有时候她会因为太忙，回消息不及时，等到中午解锁手机，通知栏已经有几十条她发来的消息。
　　刷牙结束的自拍，今日穿搭的照片，开会时认真记录的照片……
　　何临晚一一看过，总觉得自己也参与了她的生活，她长按，把图片都保存了下来。
　　【午饭准备要吃什么呢？】
　　顾清宵发了个双手托腮当然表情包。
　　顾清宵：【晚晚，我去找你，中午我们一起吃，好不好？我请客。】
　　何临晚：【不怕下午上班来不及吗？】
　　顾清宵：【来得及！】
　　何临晚刚准备把地址发过去，就看着屏幕上方出现了正在输入中……她等了片刻，对面发过来一条消息。
　　【晚晚，我很想去，但是临时又有会议了，下次我再请你。】
　　何临晚看了眼满桌子的菜，深吸一口气，自己先开始吃。
　　她饭量大一些，但吃完整整四盘菜也很困难，余光注意到楼下有人走过，她偏头，见是顾清宵和林慕晴，她们一起进了对面的咖啡店。
　　她这个角度正好反光，看不太清里面，同样身着黑色外套的两人消失在了她的视线里。
　　何临晚捏紧手里的筷子，明明是以前最喜欢的荤菜，现在她却有些难以下咽。
　　开会……难道就是这么开吗？
　　她靠着椅背生闷气，拿起手机拍了张咖啡店的照片，给顾清宵发了过去。
　　“服务员，麻烦把这些打包一下。”
　　等顾清宵收到消息回应的时候，她已经从餐厅离开了。
　　“小顾总？是有什么事吗？”陈若菱看她有些心不在焉。
　　“没什么。”顾清宵看向林慕晴，“营销部门不归我管，如果林总实在想讨论，可以找宋阳舒，我想宋总应该很乐意和你交流。”
　　等打发走林慕晴已经是半个小时之后了，顾清宵实在后悔，她把留给晚晚的时间浪费了。
　　“负责人怎么会是林慕晴？”明明上次见的人不是她。
　　“林氏刚刚收购的消息才传出来，抱歉，小顾总，下次我一定不会出现这种失误。”
　　顾清宵眸色微冷：“下次与林慕晴有关的事直接通知宋阳舒。”
　　回想起何临晚给她发的照片，她心一沉，立马和何临晚解释。
　　【真的只是开会，和合作伙伴见一次面，我没想到负责人突然变动了。】
　　【已经把后续事宜交给宋阳舒了】
　　何临晚一直没回复，顾清宵想着晚上会见面，到时候她可以再解释一次。
　　一整个下午，她除了签合同就是开会，直到天色暗下，她开始和何临晚约晚饭时间。
　　【吗？我已经订好了饭店，可以接你过去。】
　　，顾清宵一直往上滑，想立刻看到她的回复。
　圈转着，她在心里默数时间，第六分二十七秒，何临晚发来了消息。
　　【好。】
　　随后附上的地址是嘉水市最大的剧院。
　　顾清宵在导航上查了查位置，发现今日正好是林慕晴的小提琴演奏会。
　　“……”
　　这林慕晴还真是闲，闲到有演奏会都要来见她一面。比这更可气的是，她什么时候吸引了何临晚的主意？
　　她怎么不知道？
　　在生气，她仍记得和晚晚重逢时，她也使用了类似的把戏，借着梓奕的身份接近她，又…
　　事实证明，她确实成功了。
　　林慕晴现在又学她，她一定是查到晚晚很喜欢去音乐会，所以才做这种事！
　　她能成功，林慕晴未必不能。
　　这样一想，顾清宵觉得自己很有危机感，开车的速度也快了不少。
　　她到的时候音乐会还未结束，顾清宵用了些别的手段进去了，她在座位的最后一排，视线在众人间游移，很快便找到了坐在最前方的人。
　　耳边是干净透亮的小提琴声，林慕晴的技术确实不错，但那又如何，晚晚最喜欢的是梓奕，又不是她。
　　似乎这么一想，顾清宵的心情就会好受不少。
　　晚上十点，音乐会的时间终于结束，何临晚作为提前安排的“粉丝”上台送花，她和林慕晴保持了一些距离，只看着镜头的方向等待拍照。
　　这一幕让她恍然间回想起来当初因为运气好被梓奕老师选中上台，她眼眸情不自禁地弯起来。
　　时间正好定格在这里，她的笑容停留在照片上。
　　等回到座位上，她才想起自己刚刚下台时，似乎看见了一个很像顾清宵的人，何临晚往后看了看，发现周围人太多，最后面被观众彻底挡住，不留一丝缝隙。
　　她想，或许是看错了。
　　顾清宵工作那么忙，而且她发消息那会儿，音乐会都开始了，怎么可能会出现在这里？
　　散场的时候，何临晚按顺序慢慢离开，她出了大门就看见顾清宵等在楼梯最下面。
　　一身和她款式很相近的羽绒服，黑色长靴踩在雪地里十分显眼，出色的样貌吸引了很多人的目光，但顾清宵却抬头看着她，似乎完全没注意到。
　　何临晚被她盯着，莫名有些慌乱，她脚步不由得慢下来，一时不察被身后的人推了下，差点从楼梯上滑下去。
　　顾清宵往前走了一步，正好瞧见不知道从哪冒出来的林慕晴抓住了何临晚的胳膊，帮她保持了平衡。
　　她眉间微蹙，有些后悔自己为什么没有站在楼梯上等，给了不想干的人机会。
　　“……谢谢。”
　　何临晚惊魂未定，冬天摔一跤可是很疼的，从楼梯上摔下去只会更疼。
　　“不客气，择日不如撞日，今晚请我吃饭那就好。”
　　“今晚……不太合适，我已经有约了。”
　　林慕晴：“是女朋友？”
　　“嗯。”
　　“那我还真是有些好奇，是谁有这么好的运气能被临晚喜欢？”
　　何临晚很想说是她的绯闻女友，但这个时机实在不适合说这样的话。
　　“慕晴姐这么好，被人喜欢是天经地义当然事！”
　　“那就借你吉言。”
　　林慕晴抬手和何临晚挥手，她从另一条路离开了。
　　这时楼梯上的人流已经变得稀少，何临晚小心翼翼下楼，等到最后一个台阶的时候，顾清宵正好走到她面前，她抬头亲了一下她的下巴，然后将人从最后一个台阶上抱下来。
　　视线微不可查地略过墙角处躲着的人。
　　林慕晴该知道自己的身份，别用那些低劣的手段，上赶着接近晚晚，令人作呕。
　　何临晚只觉得下巴处有微热的气息拂过，她以为那缕气息还要在往上时，腰间被人揽住，视野突然变低了一点，萦绕在下巴处的气息随风消散。
　　她下意识伸手碰了碰被亲的地方，又看了眼顾清宵的下巴，觉得心痒痒的。
　　顾清宵皮肤白皙又细腻，摸起来的手感实在好，她抿唇，遵循自己最想做的事，对准她的下巴咬了一口。
　　顾清宵刚好偏了下脑袋，正巧磕在她牙口上，下巴处都破了一层皮，瞬间有血珠冒出。
　　何临晚：“……”
　　她现在很愧疚。
　　连忙将用棉棒擦了擦流出来的血，又拆了个创口贴给她贴上。
　　何临晚说：“对不起，我不该咬你。”
　　都怪顾清宵太可口了，她没忍住。
　　墙角处已经没了人影，顾清宵不想她在外面受冻，便拉着她上车。
　　等系好安全带，她道：“我喜欢你咬我，哪里都可以。”
　　下巴处的异物感清晰，但她不怎么疼，只觉得要是再咬几口就好了。
　　何临晚：“……”
　　愧疚突然消失了。
　　这么久了，她依旧想不明白顾清宵为什么能一本正经地说出这种让人面红耳赤的话。
　　当天晚上，何临晚洗完澡出来，直接上了床，她正准备关灯，腰间突然被人抱住，她头皮还没来得及发麻就闻到了一股很淡的清香，和自己身上的一模一样。
　　何临晚松了口气，但语气实在不好：“顾清宵。”
　　“晚晚。”
　　被子里的人不出来，相反还趁她不注意亲了下她的侧腰。
　　何临晚小腹一紧，立马把人捞起来。
　　“想和我睡就安分点！”
　　顾清宵立马停下动作，乖乖躺在她怀里。
　　何临晚关了灯躺下，那股清香更浓了，怎么……还和她用一样的沐浴露？



第78章 重要【VIP】
　　安静片刻的人突然出声：“晚晚, 那日，你为什么去见林慕晴啊？”
　　“是说今天吗？是有一些原因，所以才去见。”
　　“晚晚喜欢她？”
　　“怎么可能！”何临晚生怕自己和林慕晴沾上一点点关系, 回答的飞快。
　　顾清宵被逗笑了，忍不住又靠近了她几分, 满脑子都是“她不喜欢她”五个字。
　　何临晚被她挤到床沿，伸手推了一下她：“我快掉下去了。”
　　顾清宵抱着她一起往里挪了挪，在何临晚快要睡着的时候，她听见顾清宵又说话了。
　　“那晚晚刚才说的是什么原因？我想知道, 有遇到困难我也可以帮你。”
　　何临晚快瞌睡死了, 她连睁眼都困难，迷迷糊糊道：“是我父母的事, 当年……她们出车祸另有隐情。”
　　“正好，我也查到了一些消息，今天……不, 明天我发到你手机上。”顾清宵说话的声音轻柔，怕打扰到她的睡眠，小声道，“但你姐姐不让我告诉你，晚晚, 你能不能不要说是我说的。”
　　何临晚其实在自己说完那句话之后就清醒过来了, 她完全没防备, 一下子就全部说出来了, 听到顾清宵后半句话，她困意彻底消散, 直接从床上坐起来。
　　“姐姐？”何临晚静静呼吸了片刻，开口, “你们是什么时候有联系的？”
　　顾清宵坐起来，依旧抱着她，下巴搭在她肩膀上：“我说了的话，晚晚可以不生气吗？”
　　何临晚没回答她这句话，只是问：“多久了。”
　　顾清宵抱紧她：“快一年了。”
　　何临晚额角微跳，一年……嗯，她确实该生气吧？那个时候……她甚至在和顾清宵分道扬镳中，但是姐姐她不告诉自己这个妹妹，却告诉她的前女友，更可笑的是，她比顾清宵晚这么久知道。
　　她被气到了，抬手想推开顾清宵下床，但黑暗中，她没找对位置，一时不察碰到了她胸前的柔软，感觉到的那刻，她瞬间收手。
　　“……好疼，晚晚。”
　　何临晚清楚地记得自己没用太大力，但是顾清宵的声音太委屈，她点开床头灯。
　　“咳，是弄红了吗？”
　　嘴上虽然这么说，但何临晚根本没敢把视线放在她身上，脸颊肉眼可见的变红。
　　她换睡衣出来，顾清宵就已经偷偷钻她被子里了，何临晚根本没看清她穿了什么。
　　现在灯被打开，露出她的黑色蕾丝睡裙，显得又纯又欲。
　　顾清宵贴着她，凑近她耳畔：“你揉一下就不疼了。”
　　何临晚：“……”
　　她已经知道顾清宵的真面目了，重新伸手把灯关掉。
　　“我有一个更好的治疗方法。”
　　“什么方法？”
　　“睡觉，睡着了就不疼了。”
　　灯关了，视野变黑了，但脑海里的记忆并没有被涂抹干净，何临晚感觉整个人都烧的发烫。
　　抱着她的顾清宵把手贴在她面颊上：“晚晚好烫。”
　　“把手放下去。”
　　“不想，我手很冷。”
　　何临晚：“……”
　　她的手确实凉凉的，很舒服。何临晚没再强迫，她闭上眼睛睡觉。
　　第二天一早，顾清宵难得比何临晚起得早，她特意去了永林企业楼下堵人。
　　“林总。”
　　刚踏进公司大门的林慕晴偏头，一见到顾清宵便露出了笑容，她记得昨天发生的事——顾清宵和何临晚拥吻的场景。
　　“小顾总，这么早就来找我，究竟有什么大事？”
　　“是天大的事，麻烦林总离我的女朋友远一点，毕竟你和她之间毫无干系。”
　　林慕晴唇角勾着笑：“是吗？你怎么知道没关系？”
　　顾清宵面上没什么表情，她直接拽住林慕晴的衣领。
　　“放开林总！”
　　“去叫保安过来！”
　　林慕晴抬手制止。
　　顾清宵说：“我不介意这里有斗殴事件发生，更不介意上新闻，但是……永林企业的董事长，应该会不满吧？”
　　她眉眼下压，带着戾气，嗓音微冷：“下次别再让我看到你和她在一起，你这样的人最好离她远一点。做不到的话，你可以试试后果。”
　　顾清宵松开人，放完狠话，直接走远了。
　　助理看她离开，脸色也不太好：“真是个疯子。”
　　“确实够疯。”
　　这么多人，她连演都不演了，看来确实是被气狠了。
　　不过换个角度想，，确实很重要。
　　她抚平衣领，再厉样，有什么好怕的？
　　……
　　阳光从窗帘的缝隙间钻进来，直直照在床徐，手机的闹铃声越来越大，何临晚抬手暗灭，又重新躺回床上。
　　她盖着被子，似乎还能感觉到梦中人在亲吻她，都怪顾清宵总是穿那种衣服勾引她，害她做了这种令人羞赧的梦。
　　何临晚闭着眼睛躺了一会，从床上爬起来，她感觉浑身疲累，浑。
　　“顾清* 宵。”
　　一旁的人没有回应，她这才发现顾清宵已经不在卧室。
　　何临晚坐起来，注意到床头柜上有便利贴，是顾清宵留给她的。
　　【早饭已经准备好，公司还有些事情，得出差一趟，
　　下面还花了一个敬礼的卡通警察。
　　何临晚弯起唇角，她将便利贴沾到手账本上，洗漱干净后去了书房工作。
　　顾清宵的动作确实很快，上次她刚说了喜欢她的办公椅，才一天就已经给她备了一套，包括平常用的数位板也准备好了，比她常用的还要好。
　　她坐在书房摸了好半天，觉得喜欢的不得了。
　　她在网上找了找相同的牌子，发现没有一模一样的，出于好奇她问了问客服。
　　【这款是特别定制版，已经被买断了，这边推荐您其它的，您看看可以吗？】
　　【特别定制？】
　　【是的，出于客户隐私我们不能多说。】
　　【特别定制的时间很快吗？】
　　【至少要三个月起。】
　　原来——顾清宵很久之前就打算给她定制了，她不画漫画，并不会特别了解数位板，可想而知她私下也用了很长的时间去熟悉。
　　何临晚眼睛有些酸，她在上面留下的第一幅画就是顾清宵。
　　临近中午，她收到何韵给她发来的消息。
　　【最近江思语有来找你吗？】
　　【没有，思语姐怎么了？】
　　【晚晚，是我查到了一些事，还没来得及告诉你。】
　　一看到这句话，何临晚心一沉，她似乎已经猜到了什么，静静等待她说出下一句话。
　　屏幕上还没弹出来下一条消息，何韵就发来了视频电话。
　　何临晚一惊，想到自己现在的位置，何韵要是看见了一定会问她在哪。她飞快跑回了卧室，铃声已经自动挂断，何临晚重新打了过去。
　　对方很快接通。
　　“怎么接个电话这么慢？”
　　何临晚坐在沙发上：“我刚刚在上厕所，不好接电话。”
　　“在酒店？”
　　“嗯！”
　　“你朋友也在？”
　　“她出去买东西去了。”
　　何韵没发现她在骗人，先提醒了一下：“一会儿我说的事很重要，晚晚……你做好准备了吗？”
　　关于父母出车祸有隐情的事她知道，所以何临晚没多想便点了点头：“准备好了。”
　　“父母的车祸与江思语的父亲有关。”
　　“什么？”
　　何临晚刚开始都没怎么反应过来，仔细在脑海里想了半天这句话才明白。
　　何韵叹气：“之前姐姐不告诉你，是因为还没查清楚，也不想让你太担心，确切的证据前几天才拿到。江思语没和你说吗？”
　　她让江思语去见何临晚，就是为了让她自己解释，没想到这么长的时间都没主动说。
　　何临晚摇头，怪不得思语姐最近不联系她了。
　　“姐姐的意思是，她也知道吗？”
　　“嗯。这些事情结束前，你最好不要再主动联系她了。”
　　“是因为公诉的事情？”
　　“算是，想用她钓一条大鱼，得靠你了。”
　　何韵又安慰了几句，挂断了电话。
　　何临晚答应了，能帮到姐姐最好。可是江思语明明知道一切，为什么不早点告诉她呢？
　　一时间突然明白自己在别人心里不是那么重要，她还是很难过的，很长时间都有些接受不了。
　　门突然被敲响，何临晚抬头，顾清宵开门进来，一眼就看出她心情不佳。
　　“晚晚今日没工作吗？”
　　何临晚看着她，有些惊讶，但依旧在她过来时抱住她，脸埋在顾清宵腰间，声音闷闷的：“有工作的。”
　　头发被人揉了揉，何临晚一被人安慰就更难受了，眼泪都不由自主地流出来了，她有点不好意思，刚想坐直身体就又被人按在怀里。
　　“顾清宵，你怎么回来了？”
　　“因为下午没事，晚晚又对我最重要，所以我就回来了。”
　　心脏像被什么东西轻轻戳了一下，何临晚感觉心口在咕嘟咕嘟往外冒泡，心软的一塌糊涂。
　　“对你最重要？”
　　“当然。你看，我还买了冰淇淋蛋糕。”
　　蛋糕不大，但却是何临晚最喜欢吃的草莓口味，她吸了吸鼻子，又有想哭的冲动了。
　　怎么能每做一件事都做到她的心坎上啊？
　　“想吃吗？”顾清宵眼角眉梢都带着笑，像何临晚第一次见她那样，只不过这次她注意到她视线下滑，落在自己的唇瓣上。
　　何临晚眨了眨眼睛。
　　“想。”
　　她拉着顾清宵坐下，亲了下她的眼睛，又一下一下移到唇角，在顾清宵想深入的时候，何临晚突然把人推开，她想起了一件事。
　　顾清宵似乎是没被亲够，视线火热又勾人。
　　何临晚被她看的有些不好意思：“那个，姐姐她告诉我了，关于父母的事……还有，我没有和她说你先告诉我的事。”
　　“嗯，我知道，晚晚一向说话算话。”顾清宵将人抵在沙发上，“这一点，我得向你学习。”
　　她穿着修身的黑色内搭，衬得皮肤更加白皙，唇瓣因为刚才的亲吻更加红润。
　　何临晚忍了忍，没忍住，她揽住顾清宵的脖子，再次亲了上去。



第79章 轨迹【VIP】
　　最开始她是怕顾清宵想不开, 再来一次割腕，所以那时候答应的很快，但后来她渐渐食髓知味。
　　顾清宵总偷偷记住她的喜好, 再在不经意的时候展露出来，会和她吃相同的东西, 会和她用一样的沐浴露，然后……还会故意引诱她。
　　和第一次谈恋爱是完全不一样的感觉，那时候她认为顾清宵不仅温柔、良善，是个真诚的人。
　　现在嘛, 她的小心机挺多的。
　　何临晚因为这样的想法笑出了声。
　　顾清宵有些疑惑, 她还没亲够。
　　“你是故意的吗？”何临晚戳了戳她，“穿成这个样子。”
　　被这么光明正大问出来, 顾清宵难得有些尴尬的情绪，她坐直身体，面上没太大变化。
　　“是, 我只是怕你觉得我无趣。”
　　顾清宵仔细想想，她确实没什么竞争力，当初她做了那些事情，要不是晚晚心性纯良，怎么会冒着风险再和她做情人？
　　“为什么这么想？”
　　顾清宵说：“你最近都在和林慕晴接触, 而且你和江思语的事情, 我也没和姐姐说。”
　　“姐姐？”
　　何临晚忍笑, 她是在叫何韵吗？
　　“嗯, 何韵是你姐姐，自然也是我姐姐。”
　　“好像以前都没听你这么叫过。”
　　“那我以后可以经常这么叫。”
　　何临晚拉着她：“那你以后就这么叫我吧？”
　　“不行。”
　　出乎她意料的是, 顾清宵拒绝的很快。
　　“嗯？为什么？我明明比你大，为什么不行？”
　　顾清宵不说话, 她就是生气自己比她小，要是可以一样大，她也不姓顾的话，她就可以去她的学校，和她一起上课。
　　“为什么呀？你不说的话，我就先走了。”
　　何临晚作势要站起来，结果正好被她拉住手腕，听到顾清宵一本正经的话：“我们不是姐妹，不适合这么叫。”
　　“可是——也有情人会这么称呼对方。”
　　“不可以。”
　　顾清宵还是拒绝了。
　　何临晚重新坐下，这才想起来顾清宵刚才说的话，她斟酌了一下，解释：“我只是因为父母的原因才去接触林慕晴，而且我一直有防备的！”
　　顾清宵不想让她做危险的事，可这件事对她很重要，她没有拦下的理由。
　　“那你要一直和我共享位置。”
　　顾清宵特意找人研制了款APP，让何临晚下载到手机上。
　　“应用商店不是有很多吗？随便下载一个就可以了。”
　　“那些我不放心，而且定位不准。”顾清宵说，“你的安全最重要。”
　　何临晚思考了一下，也对。
　　五分钟后，何临晚彻底被这个叫轨迹的APP吸引了注意力，而且还时不时看顾清宵手机上的页面显示。
　　上面显示的距离是0米，但是等何临晚走远，就会变成1米，而靠近的两只小熊也会分开。
　　不仅如此，上面还能发信息，打视频电话，她甚至能看见顾清宵的心跳次数、玩手机的时常、连行程轨迹都有。
　　何临晚还确认了一下顾清宵那边的界面和自己一样。
　　“居然不需要买VIP吗？”
　　顾清宵点头：“我买断了。”
　　何临晚惊叹：“！！！”
　　她已经开始思考，等顾清宵生日的时候要送什么了。
　　……
　　自从知道何临晚与林慕晴的接触另有原因后，顾清宵心里平衡了很多，平常除了报备以外，就是打开轨迹看她们之间的距离。
　　最近公司员工都觉得她们的小顾总脾气好了不少，和人说话的时候也带着笑容，最重要的是，就连迟到她都能原谅了。
　　她盯着属于何临晚的那只小熊，发现她的距离在慢慢变远，她看了看通知栏，在心里默数了几秒钟。
　　如她所想那般，在第十八秒的时候，何临晚发来了消息。
　　【今天要去林慕晴家里一趟，说要弹小提琴给我听。晚上我会回来的！】
　　顾清宵去茶水间拿了杯咖啡，低头皱眉打字：【好。】
　　注意到的员工立马低头，生怕被殃及池鱼。
　　“谁写的方案这么差，小顾总脸色好难看。”
　　“我猜是因为女朋友的事。”
　　“有可能，小顾总最近心情好，只有今天有点异常。”
　　……
　　顾清宵出来的时候，嘴角已经重新带上了笑容。
　　变脸速度之快让注意到的员工都惊了，见顾清宵离开后又窃窃私语起来。
　　等她推开办公室的门进去，就听见手机已经响起了小用轨迹APP通话了。
　　顾清宵一下拉的琴。
　　“味道怎么样？”
　　“很好一样！”
　　林慕晴轻笑：“是，我爸正好过五十大寿，他喜欢吃，。”
　　“原来是这样。”怪不得她今天想吃的时候看见餐厅关门了，结果刚好在店门口遇见了林慕晴，她邀请她去家里瞧瞧小橘子。
　　毕竟是之前一起取过名字的小猫，何临晚就答应了，而且……她也想知道林慕晴费尽心思接近她是因为什么。
　　“看来小橘子这段时间过得不错，伤都好了不少。”
　　“它确实很乖，吃药也不需要太费心。”
　　两人边聊边吃，何临晚餐盘里的牛排很快被吃完，见林慕晴也吃完，她站起来打算收拾一下餐桌。
　　“不用了，临晚，有阿姨收拾的，你放下就好。”
　　林慕晴接过刀叉，离开餐厅前她特意和过来的爱意对视了一眼，这才离开。
　　何临晚不知道自己用过的刀叉根本没有被放进洗碗机，只是整齐摆在了一边。
　　小橘子的房间很大，比何临晚以前在嘉水市租的那套房子还要大，她进来的时候完全控制不住震惊的表情。
　　一整面墙壁上都是猫爬架，各种类型的玩具满地都是，这简直是猫咪的乐园。
　　“哇，小橘子，你的生活比我好多了。”
　　何临晚走进去，想着她最近在顾清宵家里也不错。她正打算蹲下身，余光注意到了摆在桌子上的照片，是顾清宵与林慕晴的合照——她们的年纪看起来并不大，这是何临晚第一次看见高中时期的她。
　　肉眼可见的比同龄人年纪小。
　　她停顿的动作太明显，很快吸引了林慕晴的注意力。
　　“以前和顾清宵一个学校，那时候家里离得近，上下学很顺路，经常在一起。”
　　高中时期的顾清宵长相青涩，但看镜头的时候自然露出微笑，何临晚发觉她那时候的笑容有些假，和现在完全不一样。
　　看得出来她根本不想照相。
　　何临晚抿了下唇，努力止住想弯起的唇角。原来这时候的顾清宵就已经会做这种职业微笑了吗？
　　“她那时候因为不听话，经常被她父母罚，听说初中的时候也总是逃课，后来还休学了一年。”
　　何临晚微愣，这些事她从来没听顾清宵讲过，张口就想向林慕晴再探听一下顾清宵之前的生活。
　　她不太相信顾清宵会随随便便做这种事，应该会有其它理由吧？
　　“你——”
　　她刚开口，耳边便响起了门铃声。
　　另一边的顾清宵唇角笑意凝固，想着明天一定要选一只和林慕晴手里那只一模一样的，她的要过得更好。
　　临近晚上九点，顾清宵准时去了林家，公司离那边有几十公里远，为了早点见到何临晚，她下班后立刻朝这边赶。



第80章 糖画【VIP】
　　林慕晴打开门, 顾清宵唇角微弯，视线却是冰冷的，她记得电话里林慕晴在败坏她的名声, 要不是过来的快，她还不知道要说多少呢。
　　“好久不见。”
　　顾清宵没立刻回应, 余光在注意到何临晚过来时，漾开笑容：“林总，确实好久不见了。”
　　“晚晚，我接你回家。”
　　林慕晴：“你们是？临晚居然认识小顾总？”
　　顾清宵唇角笑容不变, 明明早就知道, 果然会装。
　　何临晚拉住顾清宵的手：“她是我女朋友。”
　　顾清宵心尖微颤，她完全没想到会被这么光明正大地介绍, 掌心触感温热，她收紧手，回握住人。
　　她没注意两人又说了些什么, 只是见何临晚离开，她下意识抬步跟上。
　　何临晚停下，正准备问她车停到哪里了，一时不察被身后的人撞了一下，她抬手捂住脑袋, 想生气但回头便瞧见眼泪汪汪的人。
　　她被她撞疼了鼻尖。
　　“顾清宵, 你想什么呢？为什么这么入神？连停下来都不知道, 万一过马路遇到红灯要怎么办？”
　　她嘴唇开合, 但顾清宵只想亲她。
　　“晚晚……”顾清宵说，“先上车。”
　　她动作很快, 何临晚以为她有什么重要的事，也不敢耽误, 上了车就立马系安全带。谁知她开了一段距离，突然停在路边。
　　“顾清宵，你——”
　　何临晚没说出来之后的话，她的唇瓣被人含住，那些话都止在了喉间。
　　“刚才说那些话，不怕江思语吃醋吗？”
　　“谁？”何临晚满脸呆愣，她和江思语又不是什么情侣关系，为什么要担心她吃不吃醋？
　　“……你和她举办了婚礼，而且你们也戴了戒指。”
　　“你——从哪听到的？”
　　这件事给何临晚的冲击太大，她仔细回想也没从脑子里翻出这件事。
　　该不会是有人拿那种AI给她做了视频吧？故意挑拨她们之间的关系吗？
　　直到顾清宵打开手机给她看了视频，何临晚才松懈下来。
　　“原来是这个，这只是mv，当时参与获奖的话可以获得一套最新的化妆品，我想送给雨双做生日礼物，但没有被选中。至于戒指——”何临晚有些尴尬地摸了摸脑袋，“是雨双送给我的。”
　　认真解释之后，她突然有些气愤：“顾清宵！再怎么说，思语姐家也和我们家有仇，我就算是喜欢她，也不会和她在一起。你怎么能这么想？”
　　话说，要是顾清宵一直这么认为，那岂不是……何临晚懂了，怪不得她总说什么情人之类的话，原来是真的认为自己是情人！
　　何临晚脸上表情太丰富，眼睛又很明亮，顾清宵和她对视的时候总能清楚地看见自己，就好像她眼中只有自己一人。
　　顾清宵垂眸盯着她泛红的唇瓣，吞咽了一下。
　　“你没有和她结婚。”
　　这句话她说的是陈述句。
　　何临晚说：“我要是结了婚是不会和你保持情人关系的，别人也不可能。”
　　“真好。”
　　顾清宵亲了下她额头，珍之重之。
　　“你知道吗？我刚刚在林慕晴那里看到你的高中照片了，很可爱。”
　　“可爱？我觉得晚晚比我可爱多了。”
　　顾清宵踩下油门，在绿灯灭掉前一刻成功通过了马路。
　　……
　　站在落地窗边的人将窗帘拉住，转身坐回沙发上。
　　他眼角上虽然有些皱纹，但却丝毫不影响他的儒雅气质，即使在家里也是一身黑色正装。
　　“慕晴，关于她的事一定要慎之又慎。我不想白高兴一场。”
　　“父亲放心，我已经备好了好几份DNA，确保结果不会出错。”
　　赵明远看着摆在茶几上的照片，上面是带着遮阳帽的年轻女人，她微叹一声：“二十多年了，终于有她的消息了。”
　　半个小时后，何临晚成功站在了别墅里，周围一片昏暗，她抓着顾清宵的手，疑惑道：“别墅也会停电？”
　　“当然，管家她正在准备发电机，我们先上楼。”
　　何临晚跟着她上去，刚推开卧室门，头顶的灯便亮起，光线太过刺眼她忍不住眯起眼睛，顾清宵抬手替她挡住，确认她适应后，她放下手。
　　盘坐在地上的是只小猫——无论是毛色还是模样都与小橘子一模一样。
　　就是……
　　“它好小。”
　　“是小一些，我找了很多只，”
　　“顾清宵，其实什么猫我都喜欢的，不止是小橘子。”何临晚小心翼翼地摸了摸它，这么像……她觉得自己是找了只替身小猫。
　　顾清宵蹲在她身侧，说：“我最近查了查林慕晴的行踪，发现她派人去过市医院，对外声称是赵明远身体抱恙，但具体在做什么，我还没了解清楚。”
　　林慕晴那边的她嘴太严，她就算是要撬开也得费一番功夫。
　　临近何临晚生日，顾清宵带人去了比较热的国家，碧眼的外国人，还有不少人从悬崖边做跳海运动，她一向喜欢这些，和顾清宵说了之后，特
　拍照，这次是光明正大地拍。
　　蓝牙耳机响起了电话铃，她顺手接通。
　　“小顾总，永林集团发声明说二十年前被拐走的林氏千金已经找到了。”
　　顾清宵按下快门，海风咸湿，穿在身上的衬衫被风扬起，站在。
　　“有说是谁吗？”
　　她在心里稍稍思考了一下，这个年龄好像和林慕晴差不多大。
　　陈若菱：“还没有，据赵明远说是为了保护自己的孩子。”
　　“嗯，最近也多关注一下永林的事。”
　　顾清宵在何临晚跳下来的时候飞快按了几下快门。
　　何临晚是新手，教练给她选的高度并不高，只有五米，下来的时候虽然耳朵有点疼，但总体来说很爽！
　　她从水里出来就瞧见顾清宵正拿着相机摆弄，何临晚游过去。
　　她都不敢想象拍出来有多丑，刚刚只顾着玩了，而且空中她完全没调整表情。
　　“不准看了。”
　　何临晚伸手挡住屏幕。
　　“给我一个理由。”
　　何临晚说：“我先看。”
　　“好，那等上岸。”
　　她怕相机掉水里，那之后就不能拍照了。
　　何临晚接过相机把丑的那几张全部删掉，顾清宵正打算拿过去，何临晚偏过身，又往前翻了翻，发现自己在飞机上睡觉的时候，顾清宵也拍了。
　　“……”
　　不仅如此，她还看见她拍了她们俩的合照，是她完全不知情的那种。
　　“顾清宵，你不是不喜欢拍合照吗？”
　　被发现了不想被发现的事，顾清宵难得有些不自在，轻咳一声：“我喜欢的。”
　　她打算回去之后全部打印出来摆在房间里，这样有别人来的话一定会询问，她就能借机说出她们的关系。
　　何临晚看了一会儿就还给她了，毕竟是顾清宵的相机，她不会看她的隐私。
　　“那我们就多拍一些合照。”
　　除却中午吃饭，何临晚大部分时间都在海上冲浪，她仍旧记得和顾清宵的那段教练和学员的短暂下午。
　　这么一想，她不会是那时候就故意接近她吧？
　　问出这个问题的时候，她有些不好意思，万一多想的话……真的很尴尬。
　　“是，我想和你认识。所以专门做了教练。”
　　何临晚像发现了什么惊喜：“那你……不做教练也是因为这个原因吗？”
　　顾清宵轻笑：“是，那里没有你，所以我不想待着。现在想想，那个谎言有点拙劣。”
　　“你什么意思？”何临晚被气到了，“我那时候那么相信你，你说的话我都信。”
　　她简直是长了一副真诚的脸，说话的时候只能让人注意到她亮眼的容貌，不管她说什么，何临晚都觉得她是值得信任的。
　　“嗯，我知道你信我。当时晚晚年轻，被我这张脸哄骗，是我错了。实在生气的话……”顾清宵思考了一阵，道，“晚晚也可以哄骗我。”
　　何临晚：“你会生气的。”
　　“我不会。”
　　相反，顾清宵还会高兴，这证明晚晚在她身上花时间和精力了。
　　何临晚肉眼可见地看着她笑起来，满脸不可思议：“你……”
　　她想说，但又觉得说出来不太好只能在心里吐槽：骗她，她居然还被爽到了。
　　“我跟你不一样，我不会被爽到。”
　　话音落下，她突然捂住嘴，迅速找补：“我是说做人不能太变态……也不是，是要做真诚的人，这样大家才会喜欢你。”
　　“嗯。”
　　顾清宵面上点头，心里却想着她只要晚晚的喜欢就够了，别人不重要，她也不会在意。
　　当天晚上她们去看了场电影，之后才回了顾清宵在当地的别墅。
　　别墅依旧昏暗，但何临晚早就有了困意，她只想着睡觉，等开灯后，各色彩纸从天而降，她看着一米高的立体雕像，震惊到说不出话。
　　她走进才发现那是糖人，而且模样还很熟悉。
　　十二点的钟声敲响，顾清宵适时开口：“晚晚，生日快乐。这是我亲手做的糖画，上面的人是你。”
　　何临晚这才想起来之前有一天回去是黑着灯，她问道：“所以那个时候，客厅是有东西的，你故意没有让我看见啊？”
　　“嗯，因为还不牢固，移动的话容易裂开。”之前也尝试了几个小的糖画，熟练了她才开始做这个大的。
　　何临晚走进糖画，发现顾清宵手艺其实还是不错的，称得上是栩栩如生，和她确实挺像的。
　　“糖画可以吃的，你尝一口。”



第81章 继承人【VIP】
　　何临晚觉得吃“自已”还是有点奇怪, 所以她吃了手里拎着的塑料袋。
　　“这个……”她歪了歪脑袋，她这个样子十分眼熟，总觉得在哪里见过。
　　顾清宵在一旁提醒：“是在医院醒来看见你的第一眼。”
　　被这么一提醒, 何临晚想起来了，她往后退了几步, 面前的糖人几乎和她等高，“她”确实在偏头看着一个方向。
　　头顶的光落下，糖人显得更好吃了。
　　“没想到我在你眼里是这样。”何临晚咬了一口手里的糖画，比想象中甜, 她还以为顾清宵做的只是品相好。
　　“谢谢你, 你是今天第一个和我说生日快乐的。”
　　何临晚已经没刚才那么瞌睡了，她过去抱了抱顾清宵, 两人缠绵了一会儿，才上楼。
　　顾清宵去卫生间洗澡，她则一一回复完微信里的生日庆祝消息, 又将刚才拍下的糖人照片发到了朋友圈。
　　然后坐在床上翻了翻自已之前画的条漫，评论区有很多催更的人，还有人在催教练和学员的后续。
　　何临晚想了想，决定再往后画一画，这是她在小号上难得的续集。
　　她刚想好接下来的剧情, 提笔正准备画分镜, 床头柜上的手机响了, 她看了眼来电显示, 是陌生的电话号码。
　　何临晚顺手暗灭，她很少接陌生的电话。
　　铃声戛然而止, 她刚落下几笔，人物还没成型, 电话再次响起。
　　何临晚皱眉，上面的号码来自嘉水市，和刚才的一模一样，她迟疑了一下，把手机放在被子上接起，点开免提。
　　对面的声音带着和煦，是个男人。
　　“晚晚，生日快乐，我是你的亲生父亲。”
　　*
　　这个消息时隔一夜依旧让何临晚心绪不宁，她记忆中，母亲的存在占据了她大部分的时光，父亲的话……她没有太多印象，那时候被抛弃的记忆太深刻，导致她回忆起来都很痛苦。
　　何临晚不喜欢那个时候。
　　她甚至不知道时隔近二十年，这个所谓的亲生父亲找她真的是想她了吗？
　　“顾清宵，你说，他是真的想我了，想带我回家吗？”
　　似乎是察觉到了她的情绪，顾清宵伸手抚了抚她的脊背。
　　“晚晚，这个世界上不是所有的父母都爱自已的孩子，但是你有爱你的养父母，有爱你的何韵，有比她们更爱你的顾清宵。”
　　何临晚本来眼里还带着眼泪，听到她最后一句话，噗嗤一声笑了出来。
　　“你怎么还要说一下自已？”
　　“当然要说，以前是做错了事，但我会改，我一定会让全世界的人都知道我最爱你。”顾清宵认真道，“没有人比我更爱你。”
　　被她这么一打岔，何临晚也没之前那么难过了，她坐直身体，在脑海里回忆了一遍她说的话。
　　“顾清宵，说真的，你好会说话。怪不得随随便便就能讨到长辈的喜欢，要是你追人的话肯定是高手，说不定脚踏很多条船也轻轻松松。就是那种网上说的‘海王’、‘时间管理大师’——”
　　“……”
　　顾清宵捏住她的嘴唇，阻止她继续编撰。
　　“不准给我贴多余的标签！”顾清宵难得被她气到，她不想要这种标签。
　　这句话说完，她松开何临晚看播放的旅游综艺。
　　何临晚晃了晃她，想让人和自已说话，但她只是盯着电视，根本不理她，可手臂却揽在自已腰间。
　　她想了想，把顾清宵的手拿开。
　　等回过头的时候，顾清宵果然不看电视，开始盯她了，手自动放回原位。
　　何临晚靠在她肩膀上，抱着她，诚恳道歉：“对不起嘛，顾清宵，我不该那么说你。”
　　“那些事我没做过。没有脚踏多条船，一直以来都只有你。讨长辈喜欢是因为对你我有利……没有其它原因。”
　　“我记住了。”何临晚举起手严肃发誓，这是她第一次看见顾清宵生气，很新奇的体验，但是她以后不会再说类似的话了。
　　顾清宵淡淡嗯了一声，她看了眼门口：“一会儿赵明远来了，就按照自已的想法，你想做什么我都支持你。”
　　“那万一他因此讨厌你，合作做不成了怎么办？”
　　顾清宵笑了下：“如果他是真心的，晚晚又在意他，我可以讨一讨。但要是仅仅因为个人喜好影响公司大局……那他的心性也到此为止了。”
　　没伙伴，不过林氏自掘坟墓她也不在意，毕竟只是待选的合作伙伴之一。
　　想到这儿，。
　　“晚晚，若是你回去，那之后永林企业的继承，顾清宵对这个结局有点期待。
　司，而且永林企业有林慕晴。”
　　顾清宵压低声音：“有我帮你，区区林慕晴，别怕。”
　　何临晚对顾清宵的能力还是很有信心的，但想到养父母的事，她心微沉。
　　“你说，我那个时候明明没有被拐，为什么永林企业的声明会是我被拐走？说不定，这只是他们的一面之词，我和永林企业没有关系……他，他就是知道我和姐姐在查车祸的事，所以才做这种事。”
　　何临晚越想越觉得可怕，如果真的是因为这个原因……那姐姐也会有危险的，这不恰恰证明她们查到的是正确的吗？
　　顾清宵将她抱在怀里，摸了摸她的脑袋：“别怕，我会保护好你的。”
　　现在不管是不是，顾清宵都准备对赵明远下手了。
　　既然她都说了晚晚是他的孩子，那他的一切也该晚晚继承。
　　何临晚在她的安抚下渐渐平静，觉得他应该不会在大庭广众之下做杀人放火的事。
　　“大小姐，何小姐，永林企业的人来了。”
　　顾清宵提醒她：“先拒绝。”
　　她需要一些时间去查清楚赵明远的目的。
　　*
　　别墅外面停了好几辆玛莎拉蒂，赵明远身着一身黑色西装下了车，他先是看了眼花团锦簇的别墅，这才跟着管家进去。
　　“赵先生，就在前面了。”
　　赵明远点头，进门前，他整理了一下工整的西装。
　　最先注意到的是坐在沙发上的年轻女孩，他露出恰当好处的笑容，朝她微微点头示意，这才看向顾清宵。
　　“顾小姐，好久不见。还记得上次见面你是跟在顾岚身边，没想到一转眼就这么大了。”
　　“请坐。”顾清宵说，“赵董的来意我已经知道了。听说，我女朋友是您当年走丢的孩子？”
　　“是，顾小姐放心，这件事不会出错，这是确认身份的DNA检测报告。”赵明远让跟在他身边的助理将报告拿出来，“之前无意间见到何小姐，觉得你的模样酷似我已经离世的夫人，所以擅自做了主，还望你见谅。”
　　何临晚犹豫了一下，问出声：“所以……林慕晴她约我见面也是因为赵董吗？”
　　“那孩子是见我难过，心中急切便做了这样的事，但她并没有恶意，仔细说来，她就比你小一天，算是你的妹妹。”
　　顾清宵额角微跳，妹妹？
　　只不过是小一天，也算是妹妹？
　　“姐姐。”顾清宵小声叫了何临晚一句。
　　何临晚正不知道该回什么，就刚好听到顾清宵这么唤了她一声，她想了下赵明远刚刚说的话，然后又把顾清宵刚才的称呼联系起来，嘴唇紧抿，生怕自已笑出声来。
　　她偷偷抓着她的手，写下了几个字。
　　掌心有点痒，但顾清宵并未躲开，她仔细在心里描绘何临晚想说的话。
　　【你是我妹妹，仅此一个。】
　　对面的赵明远在说话，对两人的动作毫无察觉。
　　顾清宵唇边的笑意多了几分真诚，但很快隐下：“赵董想带晚晚回去的事，我会和晚晚商量的。毕竟您并未养育她长大，这突然就让回去，实在不太合适。赵董应该也是这么想的吧？”
　　赵明远笑容凝固了一下，但很快恢复如常。
　　“顾小姐说的是，我当然会尊重孩子的意见。这次过来更多的也只是想看看晚晚，她过得好我就放心了。回不回家倒是其次，能常来看看我这个老人就很好了。”
　　“赵董可是正值壮年，如何算得上老人？若是有时间，我定会和晚晚一起去赵董家拜访。”
　　“那就太好了，我在布兰西餐厅准备了午餐，晚晚要和我一起去吗？”
　　被莫名排除在外的顾清宵：“……”
　　何临晚：“嗯……不太行，我已经约了和人一起吃饭，不能失约的，抱歉，赵董。”
　　“没事没事，以后有的是时间。”
　　直到赵明远的车队走远，何* 临晚才松了口气，她快紧张死了，毕竟心里装了很多事，怕被他看出来。
　　她总觉得“老油条”都很厉害，自已的心思会在对方面前一览无余。
　　“第一次见赵明远怎么样？”
　　“嗯……感觉他比想象中年轻，看起来确实很担心自已的孩子，是个喜怒不形于色的人。”
　　何临晚拿起茶几上放着的检测报告，上面的鉴定结果高达百分之九十九。
　　桌边有赵明远刚刚用过的水杯，顾清宵说：“我会找正规机构再次检测一下的。”
　　“嗯。”



第82章 忐忑【VIP】
　　“顾清宵, 我一点都不希望自己是他的孩子。”她就希望她是个普通的被人抛弃的孩子。
　　若是……赵明远真的是她的父亲，再加上他可能是车祸的罪魁祸首，何临晚靠着沙发, 想到了何韵，她要怎么和姐姐说？
　　害死她们父母的是她的亲生父亲。
　　魏阿姨……她和妈妈的关系那么好, 何临晚不敢相信她们知道这件事后的结局。
　　那么多人……她们都是因为妈妈所以才在意她。
　　何临晚吸了吸鼻子，带着些微的哭腔。
　　“顾清宵，我好害怕。”
　　她用力抱住面前的人，那些尚未发生的场景以各种形式打破重组在她面前, 何临晚退缩了。
　　养育她多年的父母, 可能真的是因为她所以才出了车祸。
　　这句话无数次出现在脑海里。
　　她要做什么才能偿还她们。
　　顾清宵轻轻拍了拍她的背，猜到了她可能会出现的想法, 安抚道：“不会是因为你的，要是赵明远早就知道你的存在，你们一定会更早见面。”
　　她嘴上安慰, 但心里却升起了一股怒气，晚晚这次掉眼泪是因为别人，顾清宵想彻底解决赵明远的心情更迫切了。
　　她想，她或许可以从已经离世的林夫人身上找一找突破口。
　　“嗯。”
　　“晚晚要相信我，你不会失去任何人的爱。”
　　*
　　寒意渐消, 枝叶抽长出新芽, 粉嫩的花骨朵爬满树梢, 在细密雨丝浇灌下缓慢盛开。
　　入春后天气渐暖, 顾清宵撑着伞走过被雨淋湿的地面，两人已经换掉了厚重的羽绒服。
　　石阶上因多日的连绵细雨长出了青苔, 顾清宵拉紧何临晚的手，她走的很慢, 生怕何临晚一不小心滑倒。
　　何临晚晃了晃她的手：“没事的，又不是冬天，不会有事的。”
　　顾清宵：“你上次也这么说。”
　　“……”
　　她确实因为在雪地里走路滑了好几次，一到雪天就有些心理阴影，但现在是春天，她还从来没在其它季节滑倒过！
　　顾清宵说：“是我怕滑倒，晚晚可以照顾一下我吗？”
　　“好吧。”何临晚偏头看她神色肃穆，像是猜到了什么，问她，“你不会是想到一会的事有些紧张吧？”
　　“……”顾清宵难得沉默。
　　何临晚往上走了几阶，突然听到她说：“是有点，毕竟是你的父母，而且……我三年前表现并不好。”
　　“那你确实该努力，我可是在妈妈面前说了你很多坏话，不过，你现在表现很好。妈妈和爸爸会喜欢你的。”
　　顾清宵垂眸。
　　她不止是在想这件事，还在想之前见过的魏雨双家人以及何韵。
　　女朋友的家人对她印象差到极点怎么办？
　　顾清宵觉得解决这个问题——很难。
　　好在，晚晚站在她这边。
　　顾清宵用干净帕子擦了擦墓碑上的水珠，又将拎着的餐食放在前面。
　　“妈妈，前几次都是我一个人来看你，但这次我带了人过来，她叫顾清宵，是我的女朋友。你们一定会喜欢她的，虽然之前因为一些原因分手了，但我们又复合了。我仔细想过，她确实做了些我不喜欢的事，可她道歉的态度很诚恳，我就又给了她一次机会。”
　　“你们会理解我吧？其实我很担心魏阿姨她们会不喜欢她，但足够真诚的话是不是也会改变一下印象？”
　　顾清宵鞠了鞠躬：“阿姨叔叔好。听说你们喜欢喝粥，所以我做了一些适合你们的。”
　　一边的何临晚点头，强调：“这可是她亲手做的，我之前尝过一点，味道很好，不难喝的。”
　　“还有就是……我找到自己的亲生父亲了，他是赵明远，姐姐查到你们的车祸与他有关。”何临晚有点难过，“我不想和他有关系的。不想是因为自己的原因，所以你们才出事。”
　　说到最后，她已经有些哽咽。
　　“你们怪我也没有关系，我一定会解决赵明远给你们报仇的。”
　　“也不知道姐姐这段时间有没有过来看你们，她很关心你们的事，最近这几年一直都很忙。”
　　何临晚还没有告诉何韵，她和赵明远的关系。
　　她做了很久的心理准备，还没有准备好。
　　但是这件事，姐姐迟早会知道，与其从别人口中知道，不如她亲自告诉，这样的话，也算是比较重视吧？
　　何临晚犹豫了很久，，认真打下了这行字。
　　【何韵，你应该看过永林企业的声明，赵明远是我的亲生父亲，但我。】
　　吃饭的时候，她心中忐忑，。
　　直接叫姐姐的名字是因为她怕姐姐再也不想理她，然后又不好率先和她断绝关系，不如……就让她做这个恶人。
　　直到吃完午饭，息。
　　路上，她时不时拿起来看一眼，明明手机有铃声，但还是很焦虑，她就像等在行刑台上的罪犯，不知道头顶的砍刀会什么时候落下。
　　顾清宵趁着红灯的机会偏头看她。
　　“要听歌放松一下心情吗？”
　　何临晚点头。
　　顾清宵放了何临晚最长听的那首钢琴曲，是梓奕新出的曲子——《回忆》。
　　似乎是有些触景生情，何临晚眼睛有些酸，感觉眨眼就能掉下眼泪。
　　顾清宵没料到何临晚越听越难过，在绿灯亮起前连忙抬手换了个曲子。
　　“顾清宵。”何临晚叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“你知道吗？我现在觉得我和思语姐没什么区别。”何临晚组织了一下语言，慢吞吞的补充，“我……那个时候听到思语姐的父亲是造成我父母车祸的凶手时，也想着远离……想着不再和她说话。”
　　“你说她知道这件事的时候，是不是也像我一样，焦虑又害怕。她怕失去朋友，我怕失去家人。我们是一样的人。”
　　顾清宵说：“不一样，你身边有我。”
　　“这么一想，好像思语姐更惨。”
　　何临晚心中苦笑，原来对比真的会让人好受一点。
　　“晚晚，她身边也会有别人的。”
　　“嗯。”
　　顾清宵说：“你已经做了所有你能做的事，遗憾的事很多，但只要问心无愧就好。”
　　想到她最近心情不佳，顾清宵打算带她去赛车场玩玩。
　　何临晚视线落在窗外，注意到这不是回去的路，还没来得及投去疑惑的目光，耳边再次传来顾清宵的声音。
　　“我们去赛车场散散心，我以前心情不好的时候经常会开赛车，极限运动会让人忘掉一切。它会告诉你活着才是最重要的。”
　　何临晚看了眼她手腕处的疤痕：“那要好好活着，以后心情不好，我也会陪你来开赛车。”
　　顾清宵点头。
　　现在，她想活下来，想和何临晚一起慢慢变老的想法已经占据了脑海。
　　她会调整作息，会听医嘱，会按时吃药，会认真吃完每一顿。她要长命百岁，要和她度过剩下的所有时光。
　　*
　　嘉水市的赛车场是全国最大的，顾清宵去之前让人包了场，毕竟，她的女朋友必须要最好的。
　　两人一起踏进赛车场，何临晚拉住顾清宵的手，觉得有点凉，便用两只手握住。
　　“顾清宵，你的手怎么每次都是这么冷。”
　　“但我现在不冷。”
　　顾清宵晃了晃被她抓着的手。
　　明明一句话没说，但何临晚就是理解了她的意思。
　　“那我替你暖暖。”
　　她把顾清宵的手放在自己兜里。
　　顾清宵笑了一下：“我保证以后在家里不会冷到你。”
　　家里……
　　何临晚刚开始还没反应过来她说的意思，走了两步她突然停下脚步，满脸不可思议，面颊上肉眼可见地泛起红晕……她说的绝对是她想的那个意思吧？
　　顾清宵倒是满脸正经，还用意味深长的目光看她，见她脸上升温，就猜到她想歪了。
　　“晚晚，你……”
　　“别说话！我只是太热了，很热。”何临晚强调，还专门加重了最后两个字。
　　顾清宵被她逗笑：“好，难得你开心。”
　　放她一马。
　　何临晚还从来没来过赛车场，她往常只在电影里见过，但看别人在和自己亲自在现场还是有很大不同的。
　　她站在边缘，只觉得场地又大又空旷。她之前看牌子上的标识写着赛道全长大约四公里呢！
　　“我……不会开赛车。”
　　何临晚觉得这种东西好难，极限运动，好像离她挺远的。
　　顾清宵说：“我先带你逛一圈，让你体验一下，怎么样？”
　　“真的吗？”何临晚其实更想坐教练的车，顾清宵有点年轻，她不太放心。
　　刚来的赛车教练正好听见了她们的谈话，笑道：“顾小姐可是我们赛车场的金牌学员，也参加过比赛，获得过金奖的。”
　　“何小姐好，很高兴第一次见到你。”
　　她和何临晚握了下手。
　　“顾小姐在我们这里也有教练的名头，只不过她没教过人，往常也有想点她的学员，都被她推掉了。”
　　何临晚被刷新世界观了，惊叹不已。
　　怎么感觉顾清宵什么都会？
　　“那你是专门来教我的？”
　　“算是，顾小姐怕你不放心。”
　　何临晚再次惊叹，她怎么什么都能想到？顾清宵……就像在她肚子里生活一样。
　　顾清宵被她看的时候，心中莫名出现了一种名为得意的情绪，以前她没有过……现下她觉得这是一种新奇的体验，她很喜欢。
　　*
　　枪鸣声响起，伴随着引擎的轰鸣，流畅的机身瞬间爆发而出，何临晚捂了捂有些发胀的耳朵。
　　仪表盘上的指针逐渐划向末端，何临晚紧张的脑海一片空白，眼前的场景跳跃逐渐融化成模糊的色块。
　　有好几次她都觉得车子快撞上了路边的障碍物，但下一刻它便从身侧划过。
　　顾清宵没开太快，她时不时注意何临晚的动静，跑了一圈就停了下来。
　　“怎么样？”
　　何临晚头脑还有些发懵，闻言点头：“还好，已经跑完了？”
　　“要休息一下吗？”
　　“嗯。”
　　何临晚本来以为自己状态挺好，结果下车的时候她有些腿软，差点没站稳，要不是顾清宵伸手扶住她，她说不定会摔一跤。
　　抱着她的人笑了一下，何临晚有些恼怒，拍了下她的背。
　　她坐在休息室缓了片刻，听到摆在桌子上的手机响了一下，是微信收到消息的声音。
　　何临晚看了一眼亮起的屏幕，刚刚一片空白的脑子开始活跃起来。
　　是……姐姐的消息吗？
　　她盯着屏幕犹豫了一下，直到熄灭也没敢拿起来看看。
　　顾清宵提议：“要不我先看看？”
　　何临晚想了一下，答应了。
　　顾清宵拿手机的动作倒是很自然，何临晚伸出拇指给她解锁开，看着她滑动屏幕，猜测她看的页面。
　　见她嘴唇微动，似乎要说话，何临晚提心吊胆起来。
　　顾清宵说：“长大了，连姐姐都不叫了。”
　　“嗯？”
　　“是姐姐给你发的消息。”
　　何临晚接过她递来的手机，看清楚了何韵发来的话，确实和顾清宵说的一样。
　　【长大了，连姐姐都不叫了。】
　　【刚才坐飞机出差，才看见消息。别想太多，你姓何，是何临晚，不是林临晚，也不是赵临晚。】
　　【罪魁祸首是赵明远，不是你。】
　　悬在半空的心总算落了实地。
　　何临晚松懈下来后，眼睛有些酸。
　　【爸妈他们之前一直在永林企业工作，知道了赵明远的一些事，所以才出了事，和你完全没关系。】
　　何临晚：【姐姐……】
　　随后是几个大哭的表情。
　　远在国外的何韵看着手机屏幕上的回信，想起前段时间顾清宵联系她的事。
　　其实她知道妹妹和赵明远的关系已经有几天了，这期间她思考了很久，也对当年发生的事也有了些眉目，自己的父母意外得知当年林绮怀的死有赵明远当然手笔，被他狗急跳墙才出手解决。
　　也就是说，无论妹妹在不在，他们都会出事。
　　只是，她应该还不知道林绮怀的死也与赵明远有关。
　　何韵准备上车的动作突然顿住。
　　“何律？是有什么别的事吗？”
　　何韵刚刚突然想起来一件十分重要的事，她憋着气上了车。
　　那个时候，她得知赵明远和晚晚有血缘关系的事冲击太大，之后又一直忙，完全没时间细想。
　　现在……何韵冷笑出声，那个顾清宵怎么对晚晚的事情这么了解？
　　*
　　何临晚只在赛车场听了听教练的讲解，然后就开始和顾清宵一起玩卡丁车，她开的还算不错。顾清宵一直跟在她身边，直到最后冲刺阶段，她也没加速。
　　“顾清宵，你根本就没和我认真玩。”
　　“认真了。”
　　何临晚正准备生气，就听到她补充：“认真看你玩了。”
　　她偏过头：“玩游戏就得有输赢才好，虽然我知道我肯定输，但我也想看看你的实力。”
　　顾清宵眉间微扬，语气带笑：“原来你是想看我？”
　　“嗯，有点。”
　　“我只是怕你受伤，毕竟玩卡丁车也有出事的。”
　　何临晚双臂搭在栏杆上，看了看逐渐暗下的天色，她本来也没那么生气，只是觉得顾清宵怎么会这么喜欢她？时时刻刻都想着她的安危。
　　她一步步朝她挪过去，拉住她的手，摸了摸手腕处显眼的伤疤。
　　顾清宵手指微蜷，突然有些不自在。
　　“……你想看的话，我现在就去。”
　　“不用，太阳快下山了，再开的话不安全，我们回家吧！”
　　何临晚拉着她离开赛车场，边走边道：“仔细想想，我好像一直都没问你是什么时候喜欢我的？”
　　“我啊，很早。”
　　很早之前了。
　　在她还不知道喜欢是什么感觉的时候。
　　*
　　清明节之后的又一个雨天，何临晚再次接到了赵明远的电话，对面说了几句话之后，她沉默了片刻，回道：“我知道了，我会考虑考虑的。”
　　端着牛奶进来的顾清宵正巧听见了这句话，她疑惑出声：“什么事？”
　　“赵明远说，后日是我亲生母亲的忌日，他想让我过去祭拜。”
　　“晚晚怎么想？”顾清宵把牛奶递过去。
　　“我……不知道，情感上我不想去，但理论上我应该去。”
　　何临晚一想到那个雨天就觉得心情不是很好，她到现在都记得她离开的背影——果断、决绝。
　　她闭了闭眼，窗外是滴滴答答的雨声，何临晚有点想哭了。
　　如果她没有被丢下，事情会不会有点不一样？
　　“犹豫的话，就去一次吧，这样也不会留下遗憾。”顾清宵说，“我陪你去。”
　　何临晚摇头，她拒绝了。
　　毕竟顾清宵工作忙，她也不能总让她陪自己做所有的事，何临晚放下喝完的牛奶，道：“我去刷个牙。”
　　“嗯。”
　　三分钟后，坐在床边的顾清宵一时不察被何临晚推倒在床上。
　　“晚晚？”
　　何临晚弯下腰亲她，薄荷清香在口腔蔓延，顾清宵茶色瞳眸微深，她没反抗，由着她动作。
　　脸颊、脖颈、耳垂……被一一亲吻。
　　顾清宵张开唇瓣，引她深入，她很快尝到了微咸的味道，睁开眼就发现何临晚在落泪。
　　整个人眼泪汪汪的，但亲她的动作却不停。
　　顾清宵发觉她情绪有异，伸手擦掉她的眼泪，将人推开。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　被阻止动作的何临晚停下来。
　　“晚晚？”
　　“你以前对这种事都很主动的。可是……我们重新在一起后，你一点都不主动。”
　　何临晚盯着她，有好几次，她都觉得她们会水到渠成，可是顾清宵偏偏就是戛然而止了，让她觉得不上不下，但又很不好意思。
　　完全没料到她会说这种话的顾清宵有些愣神，回味了一下她说的话，心中突然有些好笑。
　　“谁说我没有主动过？”
　　“有吗？”
　　“当然，但是晚晚每次都拒绝了。”
　　尤其是在那次下药之后，她都那么引诱了，晚晚还是像唐僧一样坐怀不乱，顾清宵确实是有些受伤，再加上后面作为情人，只有晚晚主动，她才能顺水推舟。
　　至于现在……她怕自己做的太过会被她讨厌，会再次分手，所以也不敢太主动。
　　“有吗？”她怎么不知道？
　　顾清宵问她：“刚刚为什么哭？我以为是你亲到讨厌的人了。”
　　何临晚破涕为笑：“什么呀，哪有人会边哭边亲讨厌的人！”
　　她吸了吸鼻子，说：“是我小时候被她丢在公园了，那种从天亮等到天黑，从晴天等到雨天的感觉真的很难受。”
　　顾清宵抬头亲了她一下。
　　“我不会抛弃你。”
　　她翻过身，将人按在床上，右手抓着她肩膀。
　　“你想要的，我都会给你。”
　　顾清宵会证明她是全心全意爱着她的。
　　她解开何临晚的扣子，却突然被她抓住手腕。
　　“嗯？”
　　“灯，关掉，好不好？”何临晚实在不习惯开灯，她……有些受不了。
　　啪嗒一声，视野内暗下，熟悉的掌心探上她的腰间，缓慢往上。
　　何临晚被她触碰到的地方像着火一般烧了起来，身体忍不住颤栗。
　　窗外雨声不歇，何临晚抱紧顾清宵，昏暗的室内两人的身体紧密贴合，意识升入云端又缓缓落回。
　　顾清宵问她：“舒服吗？”
　　何临晚手背盖着眼睛，脸颊因她说的话起了热意。
　　幸好灯是关着的，她没说话，顾清宵轻咬了一下她，何临晚立刻抬手捂住。
　　顾清宵轻轻一个动作就挑起了她的生理反应。
　　“唔……好痒。”
　　她身体发软没太多力气，又折腾了几次，何临晚终于受不住了，她小声道：“舒服。”
　　然后立马堵住顾清宵的唇，阻止她再说出别的话。
　　因为时间太长，顾清宵的手臂有些发酸，何临晚趁机抓住了她的胳膊，边亲吻边触摸她敏感的地方。她动作有些生涩，但面前的人很熟悉，摸索了一阵，便渐入佳境。
　　隔着透明薄膜的指尖被她吞没，何临晚能清楚地感觉到她的反应。
　　她低头亲吻她，细细体会。
　　直到凌晨三点，彻底清理过后，两人才睡下。
　　顾清宵早就睁不开眼睛了。
　　何临晚抱着她，缩在她怀里，四周都是她的气息，她突然感觉很安心又很温暖。



第83章 想【VIP】
　　三天之后, 何临晚最终还是去了赵明远发送的地址，打算去看看她的亲生母亲林绮怀。
　　顾清宵原本要陪她去，但临时有出差, 这次是业界交流会，她推脱不了。
　　坐上飞机的顾清宵在起飞之前特意给何临晚发了定位, 虽然轨迹APP里能看到，但主动和被动怎么能一样？
　　她生怕这次出差回来又会遇到和上次一样的场景。
　　自己的女朋友跑了，把她们的回忆也扔给了她。
　　得到何临晚的在三保证，她才稍微放心。
　　天边划过一道白线, 细听之下还有渐渐的轰鸣。
　　何临晚收回视线, 想着这个时候的顾清宵已经坐飞机走了，天天黏在一起的两人难得分开, 她突然有些不习惯，不知道她不在的话，她会不会按时吃饭, 能不能保持健康作息。
　　她突然感觉到脸颊上有水珠滴落，何临晚碰了碰被沾湿的地方，注意到地面上有被淋湿的地方。
　　下雨了。
　　她从包里拿出折叠伞，撑在头顶，跟着工作人员去了林绮怀的墓碑处。
　　记忆中的女人面容早已模糊, 她只记得那抹停留在视线里的白色裙摆。
　　何临晚盯着墓碑上有些陌生的照片, 低眸浅笑的女人停驻在原地。
　　她长得真的和她很像, 完全继承了她所有的优点。
　　“你为什么要把我丢掉呢？这个问题, 我想了很久很久，但一直都没想明白。”
　　“我在福利院其实过得不怎么好, 但姐姐她们问我的时候，我都会说很好, 因为怕她们担心。被接到那里时因为已经五岁，根本融不进去他们的团体。每天晚上的时候我会做梦，有时候会梦到你来接我，那时候醒来，我总是很开心，会期待一整天。”
　　“之后就这样一直循环，期待无数次落空。直到我被人收养。”
　　“不过还是很感谢你给我生命，这是我来这里的原因。”
　　“和过去不同，我现在过得很好，有爱我的家人朋友、还有顾清宵，她会是我未来的伴侣。”
　　……
　　何临晚站了很久，等回头的时候，在道路尽头看见了一个拎着水果的女人，她没撑伞，只似乎在愣神。
　　彼时微风拂过，将她的发丝吹乱，细密的雨珠沾湿了胳膊，女人眨了下眼睛，以为自己看错了。
　　何临晚快走几步，将伞撑在她头顶。
　　“是来看望故人吗？”她唇角带着礼貌的微笑，“即使难受，也要撑伞，不然会生病，爱你的人也会难过的。”
　　女人指了指她，又指了指伞，然后摆手。
　　“没关系的，我带了雨衣。”
　　等女人接过，她才离开。
　　何临晚确实没拿雨衣，不过她去附近的便利店重新买了把伞。
　　她不知道，刚刚遇见的那个女人，也站在了林绮怀的墓碑前。
　　*
　　“我说了，这是唯一的办法。”
　　顾清宵放下红酒杯，抬眸盯着何韵：“我不同意，这件事没必要让晚晚冒险。”
　　“赵明远一向谨慎，我们安插的人没一个能进他的书房，更何况还有林慕晴盯着，没有人比晚晚更合适。”何韵说，“我也不想让她犯险，不止你一个。这件事拖太久了，再晚会对我们不利。”
　　“及时扳倒他，不是更好吗？”
　　见顾清宵沉默，何韵下了一剂猛药：“魏阿姨那边，我会替你说话。”
　　顾清宵摩挲杯壁的动作顿住，点头应允。
　　她也不想拖延太久，毕竟时间越长变故越大，好不容易得到的证据也有可能被赵明远毁掉。
　　何韵额角冒出青筋，就知道这个顾清宵别有用意，不过相处这么多天，也算是清楚了一点她的为人。
　　“这段时间多亏你为我遮掩。”
　　赵明远已经查到了她，近期事业也因此停滞，还遭遇了好几次车祸，何韵不太敢回家，生怕影响到重要的人。
　　“你是姐姐，我当然要帮你。”顾清宵眼眸含笑。
　　何韵：“……”
　　“上次的事，不会再发生了，我会给她足够的安全感。”
　　顾清宵知道她担心什么，这样的话即使说无数次也不为过。
　　门口传来脚步声，何韵站起来：“只此一次，下不为例。”
　　雨天过后，天气放晴。
　　何临晚在赵明远再次来见她的时候，终于松口答应回去瞧瞧。
　　“晚晚。”
　　听到赵明远这么称呼她，何临晚下意识皱了下眉，但也没阻止，她。
　　手抓紧挎包的带子，里递。
　　她不太了解计算机，但据说只要插进主机，等它加载完，姐姐。
　，我收养的孩子。”
　　“嗯。”
　　何临晚已经从顾清宵那里知道了，闻言只点点头，没什么太大反应。
　　“你既然回了家，就多住几天，正好，我们一家人能多相处相处。”
　　她下车后，就有人等在别墅门口。
　　“欢迎大小姐回家。”一排十人齐齐鞠躬。
　　“……”
　　何临晚连忙摆手，示意他们不用这样，恍然间她觉得自己好像是旧时代的大小姐。
　　赵明远在一旁介绍：“这些都是照顾你生活起居的人，把他们叫出来，正好可以认认人。”
　　“我可以照顾好自己的，不用这么多人。”
　　赵明远一句话轻飘飘的：“那我就把他们辞掉吧。”
　　何临晚注意到有些人乞求的目光，顿了顿，道：“我……偶尔也可能会用。”
　　“好，那就留着。”
　　虽然赵明远答应了她，但何临晚还是有些不舒服，总觉得自己被他控制了行为。
　　她进去后，发现别墅的角落有摄像头，何临晚默不作声地挪开视线。
　　赵明远没待太久，林慕晴也不在家，她和顾清宵在同一个交流会上，她在她发来的照片上见过林慕晴。
　　何临晚没随便乱逛，她去了赵明远提前准备好的房间。
　　整体是粉色的，类似童话里的梦幻公主屋，到处都是绸带和玩偶，她还在里面看到了自己的周边。
　　看来赵明远提前了解过她。
　　虽说这样的房屋很多人小时候都会喜欢，但何临晚更想要自己亲自参与设计的，而不是别人给她的。
　　她刚坐下，手机里就传来顾清宵的视频电话。
　　“不是说很忙嘛？”
　　何临晚抓着手机，发现她背后是墙壁，两边是隔间的木板，看起来像……厕所。
　　“过来的闲人太多，所以我来卫生间了。”顾清宵说，“我想你了。”
　　何临晚低低应了一声，有些不好意思，她转了个话题：“我来赵明远家里了。”
　　“嗯，记得戴好手表，不准脱掉。”
　　“好。”
　　何临晚压低声音：“不过这里的客厅有监控，我不敢乱跑。”
　　她看见顾清宵点了点头，然后给她发过来一条消息。
　　【监控也可能会听见声音，把姐姐给你的东西插在电脑上。】
　　何临晚注意到里面最显眼的两个字。
　　这么久了，她还是不太习惯顾清宵这么叫何韵。
　　强迫自己把视线从那个词上移开，她见顾清宵做了个口型，没发出声音。
　　“是想让我叫你姐姐吗？”
　　何临晚僵硬扭头，装作看不懂的样子，从包里翻出U盘，插在自己的笔记本上。
　　等加载到一百时，她看见屏幕上出现了无数条绿色的数字，不过眨了下眼睛，电脑屏幕就恢复了正常。
　　“安心，你周围的监控我稍微篡改了一下，不会出问题的。”
　　何临晚睁大眼睛：“所以说这个卧室真的有……”
　　“有监听器，安心，我已经做过手脚了。”
　　“好。”
　　挂断之前，顾清宵问她：“有想我吗？”
　　直到屏幕黑下，她都没听见何临晚的回应，顾清宵有些失落，从洗手间出来的后，她表情带着些冷意。
　　没什么利益的话，顾清宵就不想装面善了。
　　她洗完手，出去的半路上遇到了宋瑾。
　　对方一看到她，眼睛微亮：“哟，小顾总，好久不见！最近怎么叫你都不出来？”
　　“有事。”
　　“什么事？”宋瑾面上带笑，意味深长道，“听说你前段时间困于情爱，还因此大病了一场。”
　　“是病了一场。”顾清宵被人一问，有了炫耀的兴趣，“但也算因祸得福，我们在一起了。”
　　宋瑾：“……”
　　她刚刚是被喂了狗粮吗？
　　“靠自残得来的爱情怎么长久？”宋瑾整理了一下衣袖，“不如让我来给你出出主意。”
　　顾清宵瞥她一眼，往外走。
　　她还记得宋瑾撬墙角的事，别以为她原谅她了。
　　“诶？怎么还不相信？”
　　“你上次弄坏晚晚的手机，又送玫瑰花又送礼物，也没见你有什么进展。”
　　顾清宵说完这句话，觉得晚晚果然还是在意她的，她虽然不说想她，但是……对她比对宋瑾好多了。
　　比较果然也是一件让人开心的事。
　　宋瑾跟上她：“我知道一件你肯定不知道的事，与那只小白兔有关。”
　　“别这么叫她，没有人想做宠物。”
　　宋瑾满脸惊叹，长久不见，这顾清宵吃什么了？怎么变化这么大？以前也没见她阻止。
　　“是吗？我身边的人都挺喜欢我这么叫的。”
　　顾清宵不和渣女探讨这件事，她直接问：“你说我不知道的是什么事？”
　　宋瑾拉着人去了天台，周围是漂浮的云层。
　　“与永林企业有关。”
　　她故意停顿，想引起顾清宵的兴趣，但对方没继续追问，宋瑾摇头，觉得没什么意思了。
　　“是赵明远，据说在选联姻人选。我记得之前你小姨不是也给你选了吗？”
　　“小姨已经不会再找了。至于……”顾清宵情绪不太好，她握着栏杆的力道加重，“你说的这个消息，我怎么没听到？”
　　“你当然没听过，之前赵明远和我一个亲戚吃了饭，那会儿聊到这件事了。”
　　“永林企业有林慕晴。”
　　顾清宵嘴上这么说，但心里却却打算让赵明远的结局更惨一点。
　　与其安排自己孩子的联姻，不如自己去联姻，说不定还真有看上她的人。
　　“是吗？”宋瑾想了想，道，“你也知道，永林企业开始找下坡路了，急于攀附一些人，两个都联姻，很划算的。”
　　“不用你多说。”
　　“心情不好？看来刚刚有人不理你了。”
　　她的猜测太准，顾清宵多看了她一眼。
　　宋瑾：“我点的甜点过来了，我去拿一下。”
　　顾清宵等她走开，拿出手机，看见何临晚给她发了一条语音。
　　时间不长，只有一秒钟。
　　很像是发错了，然后时间过了又撤不回去的那种。
　　顾清宵犹豫了一下，点开。
　　扬声器里传来熟悉的声音，对方好像是贴着话筒，小声说了一个“想”字。
　　经过电子产品的传播似乎还带着细微的电流声，让耳朵微微酥麻。
　　顾清宵眉间微动，笑意在未察觉时便已漾开。
　　她关掉扬声器，不想让别人听到，耳朵贴着听筒停了好几次都没听够。
　　宋瑾回来时就看见刚刚面上还带着不悦的人完全变了个样子。
　　顾清宵笑的像盛开的玫瑰。
　　宋瑾欣赏了好一阵子，才走过去。心中有些不可思议，熟悉顾清宵的人都知道她的面善是装出来的，要她说，没人比她更会装。
　　她会恰到好处做出需要的表情。
　　但这种带着真心的笑容，恕她见识少，是真没见过。
　　顾清宵是真的栽到她身上了。
　　“尝尝？”
　　宋瑾端着两盘甜点放在桌子上。
　　顾清宵看了一眼，本来不是特别感兴趣，但她想到何临晚喜欢吃甜点，决定尝一下。
　　假如好吃的话，她就把厨师带回去。
　　手机被放在桌子上，宋瑾偷看了一下屏幕，发现是陌生的聊天界面。
　　不是市面上的任何一个* APP。
　　她突然想到前段时间的传言，据说有一个富二代买断了一款APP，直接给设计团队投资了一大笔钱，就为了让她们好好运营。
　　“……”
　　宋瑾沉默了，那个富二代不会就是顾清宵吧？
　　注意到有人偷看，顾清宵将手机翻转，阻挡了窥视的目光。
　　她吃了一口蛋糕，觉得味道不错。
　　“宋瑾，我们以后少见面吧。”
　　“？”
　　“物以类聚，人以群分。”
　　宋瑾被气笑了。
　　“我们不是同一种人。”
　　要是让晚晚知道她和这种人交流……嗯，结果应该不会太好。
　　“不是，你这变脸也太快了！你刚刚还吃了我的甜品呢！”
　　走了两步的顾清宵停下回头：“你要是变好，我们的关系再恢复。”
　　“？？？”
　　“什么变好！我现在就挺好的！”
　　宋瑾咬了咬牙，和自己的现任女朋友开始哭诉。
　　*
　　顾清宵回来已经是七天之后了。
　　何临晚已经熟悉了别墅的布局，这几天赵明远专门找空闲时间和她吃饭，几乎所有的人都知道他十分疼爱这个新找回来的女儿。
　　三个人都在家，赵明远特意请了大厨来做菜。
　　“这是晚晚回来后，一家人最全的时候，慕晴，交流会怎么样？”
　　“父亲放心，有不少人都愿意和我们合作。”
　　何临晚知道永林企业做的是高端家电生意，非常需要合适的经销渠道，前段时间因为产品爆炸的问题还上了新闻，很多人都开始抵制。
　　这次交流会是改善观感的契机。
　　赵明远点头，他没给林慕晴太大的权力，毕竟这东西尝到了好处，就像咬住肉的猎狗，不会松口了。
　　他当年可是费了很大力气才将永林企业握在手里。
　　“晚晚，很高兴你回来。”
　　林慕晴端起果汁也敬她：“姐姐，欢迎回家。我第一次见你，就觉得你和妈妈长得很像。”
　　何临晚不知道说什么，她将果汁喝完。
　　“想说的话都在里面。”
　　赵明远笑了下：“我看晚晚常和小顾总待在一起。”
　　“嗯。”
　　赵明远本来就是想提起一个话题，让何临晚多说，但没想到她嘴严，什么也不说。
　　“近来传言小顾总有心理问题，不久前还看过心理医生，发生过自残事情，她对自己都这么狠，对别人会更狠。晚晚和她相处的话，一定要多注意。”
　　何临晚一口气差点没提上来，但她记得自己的任务，所以耐着性子回复：“嗯，我会注意的。”
　　眼前的食物色香味俱全，何临晚难以下咽。
　　原来吃饭的人真的会影响心情，她以前怎么没发现？
　　“我们血脉相连，我当然会对你好，我们是真正的亲人。”
　　血脉相连的亲人……
　　有时候没有血缘关系也能成为亲人；而有的时候血缘关系会成为刺向亲人的尖刀，它远比其他人带来的伤痛更深，会伴随人的一生。
　　何临晚静止了一下，深吸了一口气：“那慕晴妹妹呢？”
　　“慕晴在我身边多年，我当然不会亏待她。”
　　何临晚看了眼对面的林慕晴，对方面上没什么表情，但顾清宵说，她对赵明远很忠诚，有好几次都是被她发现异常，所以顾清宵才无功而返。
　　“我……吃好了。”
　　何临晚喝完最后一口粥。
　　“晚晚。”
　　刚站起来的何临晚看向说话的人，她听到赵明远说：“可以叫我一声爸爸吗？”
　　“……”
　　何临晚张了张口又闭上，她叫不出来，而且也已经很多年不叫了。
　　“没事，我缺席多年，你不愿意叫也是应该的，我只希望在死前能听到你叫我一声。”
　　何临晚低头：“对不起。”
　　“去休息吧。”
　　“慕晴妹妹要一起上去吗？”何临晚生硬的将话题转到林慕晴身上，“你之前拉的小提琴很好听，我想再听听。”
　　林慕晴放下杯子，先看了看赵明远，见他点头，这才站起来。
　　何临晚敏锐地察觉到这一点，但她装作没发现，想着事情或许可以从林慕晴身上找突破口。
　　断赵明远的臂膀会很有用。
　　林慕晴拉琴的动作十分优雅，仰起的脖颈如白天鹅，何临晚坐在沙发上听着听着便走了神，她想起了梓奕。
　　台上的梓奕老师也如她一般能吸引人全部的目光。
　　琴声响到高潮时戛然而止。
　　何临晚回神，抬头时疑惑的目光正好对上了林慕晴。
　　“为什么不继续了？”
　　林慕晴淡淡道：“你根本没有心思听，我先走了。”
　　“别啊！”
　　何临晚连忙跑过去拉住她的手腕。
　　林慕晴视线落在她碰到她的地方，停顿良久。何临晚顺着她视线下移，默默松开。
　　那股停留在手腕的热度缓缓散去，林慕晴抬眸：“还有其它事？”
　　“有！之前我们聊小橘子不是还很好吗？怎么突然这么生疏了？”何临晚见她不动，伸手拽着她衣袖，将人拉到沙发坐下，“还是说，你之前只是故意接近我的，就为了确认我和赵明远的关系？”
　　“你怎么知道？”
　　“唔，这种事随便想想不就知道了吗？”
　　何临晚笑了两声，她约她的动作那么生涩，是个人都知道有问题。
　　要不是她自愿，林慕晴根本不可能约她出来。
　　“你之前一定没有约过人吧？”何临晚笑眯眯地靠近她。
　　林慕晴不承认：“怎么可能？”
　　她可是专门找了怎么约人的速成方法，看了很多的！
　　“好，我知道了。那你是怎么认识他的？”
　　林慕晴故意道：“他是谁？”
　　“你知道我在说谁的。”何临晚微微歪头。
　　她的小表情实在吸引人，林慕晴强迫自己移开了目光，她突然想到了何临晚刚才说的话。
　　“你约过……很多人？”
　　“当然啦！”
　　何临晚前几天还约钟琳她们出去玩了。
　　林慕晴当时脑子里出现一句话，就是她很有经验。
　　“是不能说嘛？我们好歹也是姐妹，互相了解一下也不行吗？”
　　“可以。”林慕晴说，“也没什么不能说的，我以前是单亲家庭，妈妈在我九岁那年跳楼自杀，是赵先生资助了我，他对我有恩。”
　　“滴水之恩，确实该涌泉相报。”何临晚眼睛有些红，“我……被拐之后一直在福利院，和你一样是被人收养的，不过后来她们生病去世了。”
　　她说的是顾清宵告诉她的话，怕赵明远查到魏雨双她们，会动一些手脚，所以这段时间都减少了和她们的联系，只说自己要闭关整理剧情。
　　这种事之前也发生过，魏雨双并不觉得奇怪。
　　至于姐姐，她和顾清宵待在一起，会比较安全。
　　“那你和顾清宵是怎么认识的？”
　　“咖啡店，她不小心把咖啡撒在了衣服上，我借了她衣服，一来二去就认识了。”
　　林慕晴心想，弄撒咖啡……这确实是个认识人的好手段。
　　她当时怎么没想到？
　　不仅能借衣服，还能还回去，运气好还能加上微信，再来个吃饭……简直是顺水推舟。
　　何临晚不知道她具体想了什么，她若是知道，一定会明白顾清宵那时候对她也是有预谋的。



第84章 她很爱你【VIP】
　　一提到顾清宵, 何临晚想起之前林慕晴对她的评价，疑惑道：“你上次说的顾清宵不听话，还有逃课, 可以和我详细讲讲吗？”
　　她从来不知道这些事，仔细想想, 她好像不怎么了解顾清宵的过去，只知道她是个很聪明又很优秀的人。
　　林慕晴想了想，把自已知道的说出来。
　　“据说她有一次因为逃课导致成绩太差，被她父母罚站了一晚上, 那个时候好像还下雨来着。”林慕晴说, “应该是刚上初中的时候。”
　　何临晚垂眸，她心口微微发胀, 有些心疼，明明只是简单地一句话，她却好像已经看到了那时候的顾清宵。
　　……在雨中一夜吗？
　　初中的她得有多难受？
　　她一直以为像顾清宵这样的人从来不会受什么苦的。
　　“后来是她小姨求情, 顾清宵才被放过。宋阳舒也是在那时刚到顾家。”
　　“她去国外进修了几年，后面又在高中休学一年，不然还会更早上大学。”
　　林慕晴说：“这些都是我从别人那里知道的，对顾清宵本人，我不太了解。”
　　“那你怎么那时候说她坏话？”
　　“坏话？”
　　林慕晴只是单纯想拉进她们之间的关系。
　　*
　　睡觉前, 何临晚把和林慕晴聊的事情整理了一下发给了顾清宵, 和她简单视频了一下, 就躺在床上想林慕晴之前说的话。
　　要是她能回到过去, 一定会给在雨中的顾清宵一个拥抱。
　　她本来就跳级，年龄肯定比同龄人小。
　　顾清宵那个时候有多大呢？
　　父母的爱被宋阳舒分走, 她也会很难过吧？
　　床上的手机。震动了一下，吸引了何临晚的注意, 她拿起手机就瞧见顾清宵给她发了消息。
　　“来窗边。”
　　像是察觉到了什么，她连拖鞋都没来得及穿，飞快跑到阳台上。
　　她的卧室靠近墙边，正好能看见别墅外围，上面搭着一个梯子，而顾清宵就坐在墙头上。
　　何临晚睁大眼睛，心脏砰砰跳起来，不是因为感动和心动，而是因为害怕。
　　三米高的墙头，顾清宵就坐在上面，万一掉下来怎么办？
　　她怕人听到，也不敢大声讲，只是示意她快点下去。
　　“没事。”
　　“什么没事！万一受伤了怎么办？”
　　顾清宵弯唇，她右手撑了下树，直接跳了过去，一眨眼便翻过了栏杆，站在了何临晚面前。
　　何临晚呼吸有些急促，她又气又后怕，但还算清醒，拉着人进了卧室，把阳台门关上，拉好窗帘，这才气得她捶了一下顾清宵的肩膀。
　　“你做什么？你知不知道有多危险，万一踏空掉下去怎么办？你要让我看到你血溅当场的画面吗？”何临晚说着说着就有些哽咽，感觉那样的画面就近在眼前。
　　“我……只是想见你了。”顾清宵垂眸，眼里带着一丝委屈。
　　初中的时候她也是这样见何临晚的，什么事情都敢做，确实也摔过，但只要能见到人，这对她来说不算什么。
　　何临晚深吸口气，严肃道：“我不允许你这么做。你想见我当然可以，但是不能这么危险，万一出事了，你再也见不到我怎么办？”
　　“人是很脆弱的。”
　　“你永远不知道危险什么时候来临。”
　　“我想让你平平安安，我想见到你平安。”
　　顾清宵愕然，之前的所有话都不如这最后一句。
　　在她心里做只要可以达成目标，什么过程都不重要，受伤也无所谓。
　　可是……晚晚希望她平安。
　　平安。
　　她悄悄在心里重复这两个字，然后露出了笑容，她有点偏爱这个词语了。
　　顾清宵：“我记住了，以后……不会了。”
　　她亲了一下何临晚发红当然眼尾。
　　“别哭了，好不好？”
　　“嗯。”
　　日思夜想的人就在眼前，何临晚盯着她看了片刻，趁顾清宵不注意含住了她的唇瓣。
　　清甜的气息扑面而来，何临晚吸吮了一下，觉得她味道实在太好。
　　头脑渐渐昏沉，何临晚不知道什么时候已经躺在了床上，她微喘着气，门口倏地被敲响。
　　何临晚被吓了一跳。
　　她的睡衣已经被解开大半，整齐的被子也皱皱巴巴的，甚至面前还有一个不该在这里的人。
　　“晚晚，睡了吗？”赵明远的声音响在门口。
　　何临晚正想说话，一时不察被顾清宵亲上，还，化为几声呜咽。
　　她睁大眼睛，想将人用力推开，顾清宵边走，被何临晚瞪了一眼。
　　“快睡了！”
　　何临晚飞快整理好睡衣，又催促顾清宵躲在被子里，她压低声音提醒：“不准出来。”
　　晴给你送杯牛奶。姐妹之间多聊聊天，培养培养感情。”
　　何临晚：“好。”
　　后，何临晚被人扣住腰，顾清宵将人圈在怀里。
　　她语气慢条斯理：“姐妹之间，培养感情。”
　　明明平常人说这句话，何临晚就觉得没什么别的意思，但只要到顾清宵嘴里，一切就全都不一样了。
　　她总是能让普普通通的话带上黄色的意味。
　　何临晚：“不是你想的那样。”
　　“晚晚说说，我想的是什么样？”
　　何临晚犹豫半天，说不出来，她视线飘到远处。怎么自从上次说开，顾清宵就像打开了任督二脉……
　　胸前猝不及防被揉捏了一下，何临晚身体发麻，还有点紧张，便立刻抓住顾清宵的手，阻止她动作。
　　“不，不要动，一会儿慕晴妹妹会过来。”
　　慕晴妹妹？
　　顾清宵在脑海里回忆了一下她刚才说话的语气，意味不明道：“叫的还挺亲热。”
　　门口再次响起了敲门声，何临晚来不及回她，立马下地让顾清宵缩在被子里。
　　她动作慢吞吞的，何临晚飞快替她盖住，等站起来的时候她才感觉到掌心有遗留的柔软触感。
　　“……”
　　刚刚，是不小心碰到不该碰费地方了吗？
　　何临晚深呼吸了一下，摸了摸发烫的脸颊，确认热度散去后，她若无其事地打开门。
　　“谢谢慕晴妹妹。”
　　她接过她手里的牛奶。
　　林慕晴：“我想进去坐坐。”
　　“之前……不是坐过了吗？”
　　“父亲让我和你聊聊天。”言外之意不是她的想法。
　　何临晚思考了一下，退卡一步，让她进来。
　　林慕晴说坐就是坐，一句话都没说。
　　何临晚坐在沙发上，时不时看看床上静止的被子，心中悄悄松了口气，幸好顾清宵安静，不然她真不知道要怎么办。
　　她喝完一杯牛奶，下意识打了个哈欠，眼角翻出泪花。
　　一边的林慕晴突然站起来，何临晚诧异地看了她一眼，听到她说：“既然瞌睡了，就睡觉吧，杯子给我。”
　　临出门前，她停下脚步，何临晚看见被子里的人动了一下，吓得她挡住了林慕晴看过来的视线。
　　她先发制人：“怎么了？”
　　“如果明天父亲问的话，就说我们聊过了。”
　　“嗯。”
　　等林慕晴离开后，何临晚锁住门才彻底松了口气，她重新去刷了牙，回到床前。
　　“顾清宵，你今晚还回去吗？”
　　床上的人不动弹。
　　何临晚再次开口：“人已经走了。”
　　“……”
　　没听到回应，何临晚拉开被子，看清楚顾清宵胸前晃眼的大片肌肤，衬衫皱皱巴巴的，她拎着被子的手顿在半空。
　　想盖上却注意到那里显眼的红痕，似乎还破了皮。
　　她很快反应过来：“是我那时候弄疼你了吗？”
　　何临晚说的是刚刚着急盖被子的时候。
　　但说完这句话，她就觉得有点歧义，想了想，她补充：“我去给你拿药。”
　　她拿着碘酒和棉签过来，和顾清宵说：“给你，自已抹。”
　　重新盖好被子的顾清宵说：“我一个人不好抹，而且……是你弄伤的，不该你负责吗？”
　　何临晚：“……”
　　“好吧，那你坐起来，躺着我不好弄。”
　　她屏住呼吸，棉签在柔软处来回抹了几次，然后坐直身体。
　　“好了。”
　　伤口并不大，感觉再不抹就好了，何临晚偷偷在心里吐槽，但她不敢说出来，怕顾清宵生气。
　　再说了确实也是她弄的，她站在道德的道德的制低点。
　　何临晚将药放回原位，她留了一盏台灯，上了床。
　　被子里暖融融的，腰间攀上一只手臂，顾清宵贴过来。
　　“刚刚是不是很刺激？”
　　顾清宵抓住她的手，拇指在她手背上缓缓抚摸。
　　“手感怎么样？”
　　“晚晚姐姐，我这个妹妹还和你心意吗？”
　　何临晚逐渐因顾清宵说的话躁动不安。
　　顾清宵每说一句话，她脑海里就出现一个场景。
　　“你怎么又坐怀不……哦——现在是躺怀不乱。”
　　“心跳有没有加快？”
　　何临晚咬牙切齿：“我之前是怕你伤还没好。”
　　顾清宵专门靠近她的耳朵，气息喷洒在耳侧：“我好了，上次你不是试过吗？”
　　何临晚只觉得耳朵里升起一股热意，烫的她浑身难受。
　　没中药却胜似中药。
　　她再也忍不住，侧身吻住身边的人。
　　指尖拂过她的脊背，闻到熟悉的猕猴桃沐浴露，她抬头：“你用了我的？”
　　“嗯，我特意……洗完澡过来找你的。”
　　星火引遍全身，到最高点时缓缓熄灭。
　　何临晚习惯性地抓住她的手腕，在顾清宵睡过去前，她亲吻了一下她的手腕处的伤痕，然后将人圈在怀中。
　　等何临晚醒来的时候，顾清宵已经不在了，她伸手摸了摸昨天她在的位置。
　　嗯……她想每天醒来看到她。
　　何临晚坐起来。
　　自从她昨天不让顾清宵翻墙找她之后，她就只是和自已在视频里见面，然后时不时和她分享一下调查结果。
　　三日后正巧是永林企业的新品发布会，她们正巧可以借着这个时间曝光赵明远的行径。
　　而何临晚需要在这三天内进入书房，把提前准备好的U盘插进电脑。
　　赵明远的时间太不规律，何临晚一直没找到机会进书房。
　　距离新品发布会只剩下最后两个小时，赵明远如顾清宵所说那般没出现。
　　【永林的新品出问题了，备用的产品还需要测试。赵明远和林慕晴都不会回来。】
　　【我叫了人去帮你。】
　　【照片.jpg】
　　何临晚按寻常时间回房间工作，但心思完全没在平板上。
　　她坐在椅子上有些坐立难安，最终还是拉开房门，结果抬头就对上了管家的目光。
　　何临晚：“……”
　　“大小姐怎么出来了？”
　　“……我想喝水。下楼拿杯水。”
　　何临晚心里着急，但管家盯得严，她走的速度慢了点，思考着怎么把人摆脱。
　　她缓慢打开冰箱门，拿出了瓶装水。
　　等回头的时候就瞧见管家背后站着一个陌生的人，她还没来得及震惊，就见戴着帽子的女人食指按在唇边，示意她噤声。
　　借着一手刀劈在管家脖颈，盯着她的管家晕倒在地。
　　“我是陈若菱，小顾总的助理兼保镖。”
　　何临晚震惊了，有那么一瞬她觉得她很眼熟，但事情太紧急，她只来得及朝她点头，就飞快去了书房。
　　U盘插电脑上后，进度条缓慢跳动，何临晚祈祷着它速度快一些，等百分之九十的时候，它速度慢下。
　　……
　　被邀请的各界名流早已坐在椅子上，还有不少端着摄像机的记者。
　　众人都在关注屏幕上的倒计时。
　　赵明远站在幕后看了眼外面的人，收回视线前正好和顾清宵对上了目光，不知为何，他突然有种不好的预感。
　　“大家都尽量快些准备，还有十分钟的时间。”
　　衣兜里的手机响起铃声，他接起，听对面说了几句，脸色有些不好。
　　“监控有问题？”
　　赵明远拿出备用机看了眼，发现自已书房的电脑被人动过了。
　　四周突兀地响起了报警声。
　　“警报！警报！有人闯入！”
　　“警报！”
　　手机在这时候响了一下。
　　何临晚点开，上面是顾清宵发来的消息。
　　【赵明远发现了，尽快撤退。还有五分钟。】
　　“！”
　　进度条的速度太慢，何临晚先去房间收拾了自已的东西，拎着包就奔到了书房。
　　在进度条到百分之百的那刻，她拔下U盘，跟着陈若菱翻墙上了接应的车。
　　离开的那刻，她正好看见了赵明远的车。
　　就差一点点，她就要被发现了！
　　赵明远下车之后，径直去了书房，也没管倒在四周的管家和佣人，警报还在响，他抬手关掉。
　　电脑上的东西被洗劫一空。
　　他靠坐在椅子上，神色阴晴不定。
　　监控被篡改的消息他刚知道，本来还打算正常召开发布会，现在好了，赵明远冷笑出声，他亲生女儿的胳膊肘居然往外拐。
　　“赵董，要现在抓住大小姐吗？”
　　赵明远招手示意身边人过来，他压低声音说了几句话，按照我说的去做。
　　*
　　“……据悉，永林企业的新品发布会以定制化为主……新品风格多变，预计会成为大热……因永林企业新找回的千金被绑架，勒索现金高达百亿，新品发布会被推迟。”
　　永林企业新找回的千金大小姐被绑架勒索的消息如长了翅膀般传遍全国，短短半小时的时间就已经人尽皆知。
　　何临晚看着网络上的各类发言，有些着急。
　　“这要怎么办？”
　　顾清宵说：“别急，永林的新品出了问题，他就是借这件事拖延时间，短时间内他不会让人找到你。”
　　“那U盘怎么样？里面有证据吗？”
　　“正在找。”
　　何临晚生怕会出问题，毕竟她已经暴露了，这也是费了很大功夫拿到的证据，她不想到头来一无所获。
　　顾清宵看了眼手机屏幕上实时连接的视频，眉间皱起。
　　上面的文件在一个个删除，赵明远在电脑里放了销毁程序……得在删除之前，找到最关键的证据。
　　何临晚有些不高兴：“看来今天我们还给赵明远找理由的机会了。”
　　她现在很想把她没有被绑架的事说出去，但她不能。
　　他们只会相信他们想相信的，赵明远是知名企业家，她只是个普通人，舆论会站在哪一面，想想都知道。
　　她的目的是揭露赵明远，何临晚需要证据，眼下暴露回去的事对她并不利。
　　“那林慕晴那边呢？有查到什么吗？”
　　“她母亲之前就在永林企业做财务，辞职的一周后自杀的，当时警察调查过，确实是自杀。”
　　何临晚有些失落：“真的和赵明远没关系吗？”
　　她还以为能把林慕晴拉到她们的阵营。
　　“不过……那时候的永林财务状况确实有点问题。”顾清宵凑近她耳边，“我已经和她说了，林慕晴要是有心，她会调查的。”
　　到时候她不需要特意出手，只需要在检察院起诉赵明远时摆出一些证据，他就再也爬不起来了。
　　赵明远确实不怎么在乎身边人，但他有最在意的东西，就是一直不属于他的永林。
　　整整一周时间，有关永林企业绑架案的消息日日被人关注，赵明远家附近几乎被警车包围，四周的监控查了一次又一次。
　　但每次接到绑匪电话到目的地时都摸了个空。
　　赵明远召开新闻发布会博取同情。
　　屏幕上的中年男人多次控诉绑匪的恶劣行径，眼中含着热泪，总会不时掉下几滴眼泪。
　　“我的孩子即使不在我身边也很优秀，她多灾多难，如今好不容易回来却又刚好遇到了这种事，我是真的很希望她是安全的。”
　　“为了她的平安，我就是倾家荡产也要拿出三百亿……”
　　顾清宵回来的时候就看见何临晚在看电视。
　　她坐过去，自动靠近她：“别看他了，那么丑，不如看看我？”
　　“顾清宵，我和他长得不像吧？”
　　其实忽略赵明远的人品，他长得也挺好看的，要不然怎么能当上门女婿？但是顾清宵说丑，她毕竟和赵明远有点血缘关系，他丑的话……她，她可能也……
　　“不像，我们家晚晚很好看。”
　　何临晚被她亲了一下，又被她拦在怀里。
　　“哪里都很好看。”
　　“……”
　　何临晚心想，这句话应该很正经吧？
　　两人温存了一会儿，顾清宵说：“下午三点，有一个人想见你。”
　　何临晚疑惑抬眸：“是谁？”
　　“是林绮怀的朋友。”
　　*
　　临近三点，顾清宵开车带她去了附近的咖啡店。
　　等红灯的时候，看手机的何临晚看到一大堆关于赵明远倾家荡产的推送，忍不住笑出了声。
　　“这些媒体好会抓重点。”
　　“是吗？”
　　何临晚点头：“好多新闻的头条都是赵明远倾家荡产呢！”
　　顾清宵声音隐隐带着笑意：“谢谢晚晚夸奖。”
　　“嗯？”何临晚愣了一下，很快反应过来，“这是你干的？”
　　“对，他不是想要名声和财产吗？我大发慈悲帮他一把。”
　　何临晚笑了好久，直到下车才勉强绷住嘴角。
　　“她的朋友叫什么名字啊？”进门前，何临晚问道。
　　“蔡青筠。她们是初中同学，认识很多年了。”
　　何临晚没光明正大地出现在人前，她不仅戴着帽子还戴着口罩，生怕被警察发现。
　　还好这家咖啡店足够大，也有包厢。
　　她们到的时候已经有人坐在了包厢里。
　　一身黑色的长裙，头戴着礼帽，身材丰腴，穿着打扮很有上世纪的特色。
　　何临晚朝她鞠躬：“蔡阿姨好。”
　　“你好。”
　　坐下后，何临晚摘下帽子和口罩，注意到蔡青筠一直盯着她。
　　“不好意思，你和她长得太像了。”恍然间，她好像真的看到了林绮怀朝她走来。
　　原来已经二十多年了吗？
　　蔡青筠眼睛有些湿润。
　　“……嗯，听顾清宵说是蔡阿姨你要见我。”
　　“是。最近发生的事我都知道，关于赵明远……我也知道。”
　　提到赵明远时，蔡青筠眼中闪过一丝厌恶。
　　“晚晚，我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以。”
　　“晚晚叫我青筠姨就好。”
　　何临晚点头：“青筠姨。”
　　蔡青筠端起咖啡喝了一口，她放下后说：“你出生、满月、一岁的时候我都看过你，直到你五岁那年，绮怀去世，我就再没见过你了。”
　　“……五岁？”
　　何临晚脑子一片空白，赵明远家里至多只有林绮怀的照片，更多的就再也没有了。
　　她……从来都不知道林绮怀是在她被抛弃那年不在的。
　　“是，我记得她去世那天下了雨，我送了她最后一程。之后我也找过你，但都没得到什么消息。”
　　“对不起，我不知道这些事。”
　　蔡青筠摇头：“我见你，只是想告诉你，你的母亲和赵明远不一样。她很爱你。”
　　这四个字她说的很轻，但何临晚脑海里那些对林绮怀的质问好像因此全都碎掉了。
　　林绮怀很爱她。
　　她不是不爱她。
　　顾清宵似乎是察觉到了她的情绪，在桌底握住了她的手。
　　何临晚有些慌乱的心因为这股暖意渐渐平静。
　　“赵明远在绮怀母亲离世后就开始蚕食永林，后期发现绮怀母亲将所有的股份都留给了绮怀，便动了杀心。”
　　“晚晚，你回来的话，股份也会到你手里，他不会想看到这样的场景。”



第85章 抛弃【VIP】
　　直到回家, 何临晚还是没能从蔡青筠说的那些话里走出来。
　　她抱着顾清宵，声音带着哽咽：“我一直都以为她不爱我，是她抛弃了我。”
　　何临晚手里捏着蔡青筠给她的东西, 那是林绮怀的日记。
　　里面记录了从她出生到林绮怀离世之前的所有事。
　　她爱吃的东西、爱玩的玩具、每次考试的分数、被老师夸奖后的心情……事无巨细。
　　林绮怀很在意她的情绪。
　　何临晚一想到自已误会她那么多年就有些想哭，她甚至根本忍不了多长时间, 眼泪便大滴大滴落下。
　　她甚至在想林绮怀会不会很难过。
　　顾清宵轻轻拍了拍她的背，只是安静陪在她身边。
　　等哭的眼睛微微发肿，何临晚才停止，她忍着哭腔：“顾清宵, 我想为她报仇, 为妈妈报仇。”
　　“好，我们一起。”
　　何临晚抱紧她, 想着养育自已。长大的父母，还有自已的亲生母亲都是因为赵明远离世的，她就忍不住心底的怒气。
　　她从来没这么恨过一个人。
　　如果可以, 她不希望林绮怀遇到赵明远，即使她会出生不了。
　　顾清宵亲了亲她的额头。
　　她会除掉赵明远的，永林企业也该回到晚晚手里。
　　……
　　“橙子，午饭是不是很好吃？”
　　何临晚摸了摸橘猫的下巴，这是顾清宵前段时间带回家里的小猫, 已经长大了不少。
　　小猫舒服地仰起脑袋, 发出呼噜呼噜的声音。
　　“可爱的小橙子。”
　　“你果然和顾清宵很配, 前段时间买了七八个橙子, 我才吃了一个，但是她全吃了。”
　　茶几上的手机响了一下, 何临晚看了眼屏幕，发现是思语姐发来的消息。
　　“……”
　　她将小猫放下, 打开和江思语的聊天见面。
　　【抱歉，晚晚，我有一件很重要的事要和你说。我想了很久，都觉得这件事应该当面和你聊。】
　　【我们……下午四点可以见一面吗？】
　　随后是见面的地址。
　　何临晚：【好，我会准时去的。】
　　她知道杀人凶手是自已身边人时，是什么样的感觉。所以也不想把父母去世的账算在她的头上。
　　只要江思语的父亲和赵明远成功被判死刑，何临晚就会满意。
　　她稍微收拾了一下就去见江思语了。
　　临走前还专门给顾清宵发了定位，示意自已去这个地方了。
　　顾清宵回复她的速度很快：【好，注意安全，我让保镖跟着你去。】
　　【嗯，回来我们一起吃大盘鸡！】
　　顾清宵发了个期待的表情包。
　　一个小时后，何临晚在路边看到了江思语。
　　确认她出现的那刻，江思语呼吸都停止了一瞬，这么长时间没有联系，她一定已经从何韵那里知道了，那为什么还要来见她呢？
　　江思语闭了闭眼，她很希望没有看见何临晚。
　　震耳欲聋的声音突然响彻耳畔，何临晚趴在地上勉强躲过爆炸，意识清醒的最后一刻，她抬眸看了眼江思语。
　　那一眼盈满了失望。
　　江思语被狠狠刺痛了，她后退一步，勉强喘息了片刻。
　　为什么非要来呢？
　　“江思语，你果然做的不错。”
　　“和你父亲一样不错。”
　　这句话让江思语恶心了一下，她极力撇清关系。
　　“我和他不一样！你要说话算话，放了我妹妹。”
　　“这是自然。”
　　赵明远挥手：“把人带回去吧！”他眼中似有泪水，“这段时日，我的女儿，你在绑匪手里幸苦了。”
　　*
　　爆炸的事情刚发生就被传到了网上。紧接着就是永林企业的被绑匪劫走的女儿回来了。
　　被拍到的赵明远身上还带了伤痕，后背鲜血淋漓。
　　被采访时，他忍着疼道：“幸好没有其他人伤亡……我女儿已经送到医院治疗了……感谢大家这段时间对我们的关注，一切已经平安，绑匪也已经抓到了。”
　　屏幕上出现的照片正好是江思语的父亲——徐宇。
　　采访结束后，赵明远立刻让人卸掉后面的擦伤妆擦掉，他实在受不了皮* 肤上有这种东西，捂的人难受。
　　……
　　顾清宵得知这条消息的时候刚开完会，她立马打开手机，就见轨迹APP里面的定位没有了。
　　这种情况只有手机摔碎到开不了机才会出现。
　　顾清宵撑着桌子，脑海里各种阴暗的想法划过，念头愈来愈盛。
　　陈若菱站在她后面：“小顾总，晚的事。”
　压下烦躁的思绪，她知道自已不能做这些事，不能让晚晚出来见不到她，她必须冷静。
　　赵明远，确实是顾清宵从出生以来最厌恶的人。
　　桌上的手机亮起屏幕，她划开。
　　“小顾总，U盘里的文件都是我们已经掌握的，没有关键证据把所有痕迹都抹消了。”
　　顾清宵忍着怒气，她一下子便想到了赵明远的目的。
　　原来如此，他早就知道有人查他，这次就是故意将背后的人引出来，要一网打尽。
　　顾清宵没时间后悔自已当时为什么没有发现，她思考了片刻，准备从别的方面入手。
　　“陈若菱，让人去查永林企业当年的人员变动，尤其是林绮怀去世前夕，按照晚晚走丢的时间开始算。那些人的联系方式我都要。”
　　顾清宵也是刚刚得知赵明远公布的林绮怀死亡时间和实际死亡时间不同。
　　她就不信，那些替他办事的人都死了。
　　只要先将他送进监狱，之后的事都好说。
　　*
　　眼前是梦幻的粉色，睁开眼的何临晚移动视线，正好看到了林慕晴。
　　“……”
　　“爆炸的事，是赵明远做的吧？”何临晚笑了一下，“抓我回来，他真是费了好大的功夫。”
　　头上的伤口因为这个动作带起了疼痛，何临晚脸色难看了一瞬。
　　好疼。
　　“是，只要你乖乖的，父亲不会害你的。”
　　“……害我？林慕晴，我的亲生母亲林绮怀就是被他害死的，他杀我，只是时间问题。”
　　“你这样乖巧，他就没有害你吗？林慕晴，所有人都说你有能力，可是……你有掌握自已的命运吗？”
　　“他就是想榨干你，让你毫无利用价值的时候再一把丢弃。”
　　“这样的事，赵明远做过很多很多，而你不会是特殊的那个。”
　　“林慕晴，你醒一醒。”
　　……
　　“说的太好了。”赵明远的声音从墙角处的摄像头上传出来。
　　何临晚被吓了一跳，心脏跳的飞快，第一次知道监控也能发出声音。
　　“慕晴，你相信她说的吗？从我接你回家的那时起，就早已把你当做了我的亲生女儿。我给你最好的教育，最优渥的生活环境，甚至想着要把永林企业交到你手里。”
　　“我做的这么多，我们二十多年的相处，你应该了解我的。”
　　林慕晴：“我明白。父亲一向待我很好。我会看好姐姐的，绝对不会让她在订婚之前跑出去。”
　　赵明远很满意，只要有何临晚在，即使顾清宵拿到证据，也不敢对他做什么，除非她想让何临晚死。
　　订婚……
　　“我要和谁订婚？”
　　林慕晴：“父亲还在挑选中，你会喜欢他的。”
　　“喜欢？”
　　何临晚只会喜欢一个人，那个人除顾清宵之外再不会有别人。
　　她没醒多久便再次睡了过去。
　　……
　　窗外车水马龙，路灯渐次亮起。
　　顾清宵下车后，正准备往公司走，她余光注意到花丛中的花不自然地摇曳了几下，随即便收回视线。
　　得知何临晚苏醒过来的消息，她松了口气，这才有心思去休息。
　　照看何临晚的医生正好和宋瑾有些关系，她知道何临晚的状态还算迅速。
　　这几天，她总能察觉到有视线在注视着她，顾清宵眉间微蹙，她不喜欢这种感觉。
　　不过……今天她就能抓住那只在背后偷窥的老鼠了。
　　顾清宵坐在办公室不过十分钟，陈若菱就把人带了上来。
　　被抓的是个女人。
　　头发被整齐扎起，发丝间还有几根白发，她一看到顾清宵便指了指桌子上的照片。
　　顾清宵注意到了，照片上是何临晚。
　　不仅如此，她手里还拿着之前她给晚晚买的伞。
　　“你不会说话？”
　　女人摆手，她又指了指何临晚的照片。
　　顾清宵想了想，说：“你是因为她来的？”
　　女人点头。
　　顾清宵靠着椅背，想起之前查到林绮怀身边有位保姆，她正好就是聋哑人。
　　“你是照顾林绮怀长大的保姆——柴明煦女士？”
　　女人拼命点头。
　　顾清宵唇角溢出笑意，没想到这么快就有转机了，她可是找了柴明煦很久了。
　　……
　　等再次醒来的时候，时间已经到了晚上，何临晚睁开眼睛，昏暗的室内亮着一盏床头灯，周围没有任何电子设备。
　　林慕晴就在沙发上坐着。
　　何临晚看着头顶天花板，她甚至不知道现在几点了，也不知道自已昏迷了几天。
　　那日爆炸的场景似乎还在眼前回荡，何临晚觉得后背疼，脑袋也疼，浑身都在难受。
　　她翻身的动作太大，把坐着睡着的林慕晴弄醒了。
　　林慕晴将她输液的手拿下，用力按着，防止她触碰到伤口，然后立马叫了医生过来。
　　等打了安定针，何临晚才平静下来。
　　“我不想在这里。”
　　她不知道顾清宵现在怎么样，会不会很着急？甚至不知道自已的伤什么时候才能好，她刚刚试着站起来，发觉腿部没什么知觉了。
　　何临晚不想站不起来。
　　林慕晴说：“伤养好，到时候你想去哪里，父亲都会同意的。”
　　门口被敲响，林慕晴示意她进来。
　　“怎么又来了？”
　　医生：“她刚醒，喝些水比较好。”
　　林慕晴看了看她干裂的唇瓣，同意了。
　　何临晚不想喝水，但医生把她扶起来时，她看到了杯底熟悉的字迹，心中欣喜，喝了一大口。
　　【好好养伤，关键证据已有眉目。】
　　等杯里的水喝干净后，那些字迹也消失了。
　　何临晚抿了抿唇，躺回原处。
　　是的，她只有养好伤，才能更好地配合顾清宵。
　　这天之后，何临晚开始认真吃药，做康复训练。
　　赵明远不允许她离开别墅，再加上有人盯着，她只能按部就班，拄着腋杖在院子里多走走。
　　林慕晴就坐在椅子上看她来回走。
　　刚练习的时候因为实在不熟练，何临晚不小心摔了几次，但很快站起来继续。
　　林慕晴眼睁睁地看着她行走的速度开始流畅，偶尔还能离开掖杖走一段距离。
　　对医生的要求也在严格执行。
　　是一个很自律的人。
　　两个月之后，何临晚总算可以离开掖杖了，虽然走路有些慢，但还算适应。
　　今天早上也是她时隔三月第一次坐在餐桌前吃饭。
　　赵明远喝了口咖啡，随意规划了何临晚的事：“晚晚，今天见见你的未婚夫吧。”
　　“我不会见，我也没有未婚夫！”
　　时隔这么久，一见到赵明远，何临晚还是不怎么能控制住自已的脾气，他总有办法让她见到他就憋着一肚子火气。
　　难道是她脾气不好吗？
　　赵明远说：“你会见的。慕晴，上午十点钟前，记得送她过去。”
　　“我不会去！”
　　临走之前，赵明远将几张照片推到她面前。
　　何临晚看着上面的画面倒吸了一口凉气。
　　是姐姐。
　　何韵被赵明远绑架了。
　　“你要听话，她才能安全。晚晚，你记住了吗？”
　　何临晚冷着脸不说话。
　　她气了片刻，最终还是站起来和林慕晴一道离开了别墅。
　　……
　　屏幕上的红点占了嘉水市的大半，顾清宵脸色不太好，飞机在半路上就被截断了，本来要回嘉水市的何韵被赵明远的人带走。
　　时隔三小时，她现在还在追踪她的位置。
　　陈若菱过来的时候，就见顾清宵眼里一点笑意也无。
　　“什么事？”
　　“是有关晚晚小姐的。”
　　陈若菱将平板递过去。
　　顾清宵接过看了眼，脸色更难看了。
　　【惊！两大商界龙头联姻。】
　　【据可靠消息，林氏刚被找回的千金与景氏二公子在一周后将举行订婚仪式。】
　　【图片】
　　【上面是林氏千金林晚住院时，景二公子去医院看望，两人早就心意相通，林晚在身体恢复后，便立刻约见景良实。】
　　【林晚在还没回林氏就在国外遇到了景良实，两人同校毕业，又是师哥师妹，简直是小说照进现实。】
　　顾清宵越看越气，她看不下去，直接翻到评论。
　　【我证实，我是她的舍友，她真的和景师哥特别般配。】
　　【好浪漫，从校园走到婚姻诶！】
　　【祝福祝福！】
　　【接接喜气！】
　　【她们结婚，会给我们发福利嘛！我早就看上新品啦！】
　　【赵明远还是很负责的，对员工好，对女儿也好。】
　　【那慕晴姐姐什么时候结婚啊？】
　　【能不能让我们看看林晚小姐姐的照片？赵明远这么好看，女儿一定也绝美吧？！】
　　【对对对！我记得林绮怀当年就很好看！】
　　【林绮怀是谁啊？】
　　【科普科普，当年永林在林绮怀手里，短短几年就成为业界龙头，只可惜去世太早了……】
　　【哪个餐厅啊？想去打卡！】
　　……
　　赵明远满意地看了看评论，让助理注意一下网上的风向。
　　有何韵在，他不担心何临晚不去订婚仪式，要是能借机吞下顾氏，那就太好了。
　　餐厅里播放着悠扬的旋律，何临晚坐在对面，和景良实保持了很远的距离。
　　她没手机，也不知道网上发生的事，只是对景良实保持了很大的敌意。
　　“林小姐吃一些吧？我很早就知道我的婚事自已做不了主，只要长辈满意就好。你刚回家，应该还没习惯。”
　　“我有喜欢的人，我只会和她结婚。”
　　景良实：“可是您的父亲不这么认为。”
　　何临晚看了眼桌子上的粥，想着再生气也不能苦了自已，她还是拿着勺子喝完了。
　　桌边摆放着纸巾，她顺手抽了一张擦了擦嘴。
　　“您好，您的甜品。”
　　景良实抬头：“不好意思，我们没有点——”
　　“是赠送的。”
　　何临晚愣愣地看着过来的服务员，她带着口罩，茶色眼眸落在何临晚身上便完了起来。
　　眉眼之间的熟悉感太盛，何临晚半天没反应过来。
　　是……她吗？
　　她怎么会在这里？
　　“小姐是想要去卫生间吗？”熟悉的声音响在耳畔，何临晚回神。
　　她忍着激动：“是，我要去。”
　　怕景良实发现异常，她直到进了厕所才敢放松警惕。
　　餐厅被提前包下，客人只有她和景良实。
　　但现在，却只剩下了她们两个。
　　顾清宵拉着她的手腕，摘下戴着的黑色口罩就准备亲她，何临晚一惊，抵住她的肩膀。
　　“为什么？你不想亲我吗？”
　　何临晚看了看周围：“我怕林慕晴在。”
　　“她不在。”
　　何临晚知道顾清宵不会骗她，她在话音落下的瞬间，主动吻住她的唇角，然后缓缓研磨。
　　“晚晚……我好想你。”
　　顾清宵将人抱在洗手台上，她贴着她的唇瓣：“你知不知道，你要和别人订婚了。”
　　“唔？”
　　何临晚被她吸吮，说不出半句话。
　　“就在一周后。”
　　何临晚嘶了一下，她的唇瓣被咬疼了，几个月不见，顾清宵怎么变成了小狗？这么会咬人？
　　“不行，我怕出去被景良实看出来。”
　　何临晚捂着衣领。
　　“我知道，但我想留点印记。”
　　“嗯？什么印记？”
　　顾清宵低头，咬在她锁骨下方。
　　借着对面的镜子，何临晚看见她埋在自已怀里，她羞涩的不敢动弹，心口砰砰跳，又觉得这样的场景刺激到令人头皮发麻。
　　她总感觉会有人从门口进来。
　　好在，顾清宵结束的速度很快。
　　她将她衣领处的扣子重新系住，动作缓慢。
　　何临晚一时不察就看到了自已那里有好几枚草莓印。
　　整理好衣服，顾清宵带着笑意的嗓音出现在耳畔：“晚晚，你的心跳真的很快。”
　　“顾清宵！”
　　抱着她的人笑得更甚，不止注意到了什么，她笑容肉眼可见地落下。
　　何临晚还以为是她们被人发现了，吓得往四周看了看，发现没人后，她疑惑抬眸。
　　顾清宵摸到了她后背的结痂。
　　“那个时候，是不是很疼？”
　　这句话听到何临晚耳朵里十分耳熟，总觉得之前也听到过。
　　“还好啦！我已经好了！一点都不痛了。”
　　“那就是很疼。”
　　顾清宵亲了下她额头，动作很轻。
　　怕话题太沉重，何临晚问：“林慕晴去哪里了？”
　　“她发现了点东西，当年赵明远造成的财务问题全部推到了一个员工身上。”
　　何临晚有些惊喜：“那林慕晴……”
　　“不要太相信她。”
　　何临晚严肃点头。
　　“你要相信我。”
　　严肃的表情有些崩裂，何临晚没忍住笑出来。
　　“是真的。”
　　“好，真的。”
　　何临晚整理了一下裙摆：“我们在这里的时间太长，我怕被景——”
　　话没说完，她被顾清宵亲了一下，剩下的话没说出来。
　　“怕被景——”
　　唇瓣再次被含住。
　　何临晚眼睛微亮，她懂了，这一次没说景良实的名字。
　　“会被他发现的。”
　　她晃了晃顾清宵的衣袖。
　　“嗯，但一周后的订婚你要参加。”
　　“为什么？”
　　……
　　和顾清宵分开后，何临晚脑袋里还在噼里啪啦地放烟花。
　　等重新坐回景良实对面，她微咳一声，稍微冷静下来。
　　“那个，我肚子不太舒服。”
　　等了近十五分钟的景良实点头道：“我理解。”
　　两人没聊太长时间，等林慕晴回来后，她们一起回了别墅。
　　七天时间一晃而过，转眼就是订婚的日子。
　　这么长的时间只出现过几次小插曲，但都不是什么太大的事，赵明远心情大好，特意把订婚的酒店选在了英卓，还邀请了各界名流。
　　这场订婚仪式可谓是极其盛大。
　　照片早就被摆在酒店门口，订婚的礼服也是专门找人制作的，尺寸很复合。
　　何临晚看着镜子里的自已，想着幸好是七天后，要不然顾清宵留下的草莓印还在，她怎么穿抹胸礼服？
　　今日会发生大事，如果一切顺利的话，她们能解决赵明远。



第85章 一览无余【VIP】
　　直到正式上场前, 何临晚还在紧张，她太怕出现意外了。
　　若是还有比现在遭的情况怎么办？
　　……
　　“小顾总，我还以为您贵人事忙, 不来了。”
　　顾清宵签了名字刚进来，就瞧见了赵明远。
　　“英卓酒店果然是最好的酒店, 办事就是迅速，才不过七天就弄成了现在这个样子。我很满意。”
　　“是吗？”
　　顾清宵看着他，提前办的葬礼，当然盛大了。
　　“她的订婚仪式, 我当然要参加。”
　　赵明远看她离开, 又和过来的人一一聊天，简单问过好后, 时间正好到了上午十点。
　　他和景良实的父母准时上了台。
　　“感谢各位能来参加小女晚晚和良实的订婚仪式……她刚回来那段时间我很欣喜，只是没想到婚事来的这么快……”
　　何临晚被林慕晴扶着过来，她和景良实站在一起, 耳边是赵明远的声音，但她根本没仔细听，只是看着顾清宵在的方向。
　　敏锐地注意到她又换了身衣服。
　　黑色西装在光线下闪着细碎的光芒，衬得她整个人都在发光，她端着红酒, 唇边凝着笑意。
　　一杯红酒走过一圈也没见少半分。
　　似乎是注意到了她的目光, 顾清宵朝她看过去。
　　何临晚移开视线, 装作若无其事地样子, 她以为顾清宵也会和她一样移开目光，却没想到她抬步朝她这边过来。
　　她, 她不怕被赵明远发现吗？
　　何临晚轻咳一声，看了眼站在台上的赵明远……
　　嗯, 他说的太入迷，完全没注意到。
　　这场订婚仪式的主角可能是他。
　　身边的景良实问她：“是觉得冷吗？我让人给你拿件衣服。”
　　何临晚还没来得及摇头，她就感觉到肩膀上落下一件外套。
　　何临晚低头看了眼搭在身上的衣服，是刚刚那件吸引她注意的闪着细碎光芒的外套。
　　感觉料子很舒服，应该很贵的吧？
　　“我正好有一件。”
　　景良实看向来人：“多谢小顾总。”
　　“不用谢，我照顾她，天经地义。”
　　景良实点头，他确实听说过晚晚小姐和小顾总的关系比较亲近。
　　“晚晚，不要难过。”
　　临上台前，她听到顾清宵这样说，彼时她还没反应过来。
　　直到她和景良实说完致辞，站在两边，大屏幕上开始播放她们俩临时拼凑的带着BGM的幻灯片……
　　台下人原本还在安安静静地看着屏幕，不过短短几分钟的时候便起了一阵喧闹。
　　何临晚看向屏幕，就见幻灯片已经消失不见，取而代之的事一段行车记录仪。
　　“赵明远，我说了！你不准动她！”
　　中控台上的手机开着免提，里面清楚地传出来了赵明远的声音。
　　“不能动？你今天就要离开这个世界了，你的女儿L不久后也会陪着你一起上路。我一定会找到她。”
　　林绮怀眼睛里带着泪水：“我是真的没想到为了股份你能做到这样的地步，杀人的事情你都敢做。我的妈妈你敢杀，我们的女儿L，你也敢……”
　　她声音哽咽。
　　赵明远：“大局面前，几条人命，有什么好在乎的呢？女儿L之后也可以有的，至于……你的母亲，和我有什么关系？当年入门她就看不上我！现在我管她看不看得上。”
　　林绮怀：“你闭嘴！当年你留学，是妈妈资助你，她不过是想多考验考验你……”
　　说到最后她已经彻底说不出话来了，满脸带着泪水。
　　下一刻，面容亮起，迎面是刺眼的白光，接着轰隆一声，屏幕上溅到了血迹。
　　赵明远轻飘飘的声音响起：“死了？果然生命消逝时的声音最好听了。”
　　“赵总，什么好听……”对面传来陌生的声音。
　　熟悉它的人看向了景良实的父母。
　　紧接着行车记录仪被一只手遮住，屏幕黑下……后面再无其它。
　　大厅一片寂静，赵明远早就疯了一般跑到了控制室。
　　门被紧紧关闭，他打不开，耳边似乎已经听到了警笛声。
　　赵明远呼吸急促，他不再犹豫，飞快从安全出口跑到了地下停车场。
　　“喂！慕晴，备用车辆准备好，等我上车之后，一起离开。”
　　“喂！听到了吗？”
　　林慕晴淡淡的声音传来：“听到了。”
　　，林慕晴放下手机，挂断电话。
　，按下按钮后，刀刃弹开。
　，你敢这么对我？”
　　林的，你明知道我很在意妈妈的死亡，可你还是骗了我。”
　　“赵明远，你不该骗我的。”
　　她毫不留情地将刀刺了进去，刀刃没入血肉的感觉太明显。
　　很快，林慕晴就闻到了血腥气。
　　“林慕晴！杀人是犯法的！”
　　“我不在乎。”
　　林慕晴缓步追着逃跑的人。
　　……
　　大屏幕在播放完后彻底按下。
　　何临晚倒退几步，屏幕上的女声，她不觉得熟悉，可同样的血脉在体内流淌，让她眼睛酸胀。
　　即将踩空的那刻，顾清宵揽住她，将人抱在怀里。
　　怀里的人在发颤，顾清宵安抚地拍了拍她的背。她过来前，已经将收集到的所有证据都交给了警察，包括何妈妈她们的。
　　陈若菱按照她的命令将人群疏散。
　　酒店外是刺耳的警笛声。
　　何临晚没忍住哭泣，她眼泪大颗大颗落下。
　　她不知道林绮怀死亡时是什么想法，但何临晚现在好希望……她还活着。
　　行车记录仪——是她冒死留下的证据。
　　而赵明远一直没找到她，也是因为林绮怀将她隐藏起来的。
　　她没有不管她，她也没有抛弃她。
　　是她没办法照顾她了。
　　一想到这个结论，何临晚就好心疼她。
　　可是……
　　“顾清宵，我，”何临晚声音微颤，“我误会了她好多年。”
　　她好想见她。
　　顾清宵将人抱紧：“事情结束后，我们一起去看看她。”
　　“嗯。”
　　……
　　平复好心情出去后，何临晚在路边看到了眼神复杂的景良实，她朝他微微点头，视线看向警车的方向。
　　林慕晴手上都是血，她被警察压着坐进了警车，离开前正好和何临晚对上了目光。
　　她平静地看了她一眼，然后扭过头。
　　这个世界上……或许只有自己的母亲知道她究竟多大了，知道她原本叫什么。
　　林慕晴，这个名字从来不属于她，它一开始就是何临晚的。
　　脑海里一幕幕播放母亲临死前听到赵明远说的那些话。
　　“这么多钱，你赔不起。”
　　“你难道想让自己的女儿L背负这么多债吗？”
　　“你的女儿L会受人耻笑的。”
　　……
　　行驶的车被拦住，何临晚看着站在车前的江思语。
　　思考了片刻，最终还是按下了窗户。
　　江思语立马跑到副驾驶的窗户边，她微微弯腰：“那个时候，对不起，我妹妹被赵明远抓了，不过你放心，我已经把他绑架的证据交给了警察，他会受到惩罚的。”
　　何临晚：“你妹妹平安了吗？”
　　“她很好！”
　　江思语有些欣喜，她终于和她说话了。
　　“那就好，你有原因，我不怪你，但我不会原谅你，我们……以后不要再见面了。”
　　窗户被关上，车重新启动。
　　何临晚靠着窗户，摸了摸自己被伤到的腿，她差一点点就再也站不起来了。
　　手背突然被附上一抹温热，何临晚握住顾清宵的手，放回方向盘上。
　　“我没事的，开车最重要！”
　　“好。”顾清宵说，“我保证，赵明远除了死刑外，不会有出来的意外。”
　　“嗯，我知道的。谢谢你，顾清宵。”
　　“我们之前，不需要说谢谢。而且，要不是你，解决他不会这么顺利。”
　　“嗯？”
　　“晚晚之前看望林妈妈时，遇见了一个人，还送了她一把伞，对不对？”
　　“是。”
　　林妈妈——何临晚没想到顾清宵会这么叫林绮怀，觉得新奇，但又很理所当然。
　　“她是照顾林绮怀长大的人，行车记录仪就是她交给我的，只可惜柴女士不会用，只记得林妈妈的话，要将它交给你。她那时候找不到你，所以只能把它交给我。”
　　“那，柴女士她……”
　　“放心，我已经查过了她的生活，确认她会过的很好。”
　　“那就好，我们该拜访她的。”
　　顾清宵点头。
　　“对了，还有姐姐她，有没有被救出来。”
　　“她也很平安。”
　　*
　　她们没在车上太长时间。
　　下车后原本的阴云被风吹走，晴光正好。
　　何临晚伸了个懒腰，觉得今天天气真好，她刚刚还专门问过蔡阿姨有关林妈妈的喜好，买了好几样甜品。
　　她喜欢吃甜食，和她一样。
　　“妈妈。”何临晚蹲下身，“对不起。我误会你的时候，你肯定很难过吧？”
　　“原来你为我做了那么多的事，我都知道了！我保证，以后绝对每天……不，每天好像太频繁了，怕妈妈会讨厌我，每周都来看你吧？好不好？把之前没见过的时光都补起来！”
　　“你不说话，我就当你同意了？”
　　何临晚笑起来：“我就知道你对我最好。”
　　顾清宵学着她的样子蹲下。
　　“还没给你介绍，这次除掉赵明远的大功臣——顾清宵。是我的女朋友。”
　　“妈妈要是见到她，也一定会喜欢的，对不对？”
　　顾清宵语气诚恳，尽量留下好印象：“林妈妈好。”
　　两人陪着林绮怀待了一下午，直到日落才上车回去。
　　何临晚看见顾清宵挠了挠手臂，便抓过来替她挠了挠。
　　“对不起，让你喂了一下午的蚊子。”
　　顾清宵勾着唇：“晚晚和我一起喂了蚊子。”
　　说不定有一只蚊子里就正好有她们共同的血。
　　顾清宵把一整天的时间都留给了何临晚，没关注网上的事。等吃晚饭的时候，她才从何临晚那里知道今日订婚的事已经曾经传到了网上。
　　【天呐，这什么反转？我怎么有点不明白了？赵明远不是很受大众喜欢的企业家吗？他怎么变成这样了？】
　　【假的假的，都是噱头！】
　　【还假的呢！我都听住在附近的朋友说了，警车救护车都来了！里面不是有人受伤就是死了人。】
　　【意思是赵明远杀了他的妻子？靠！那也太恶毒了吧？真是个毒夫！】
　　【不止呢！听说当年永林高层变动，就是赵明远动的手脚，当时高层大换血，裁了不少人！我妈妈就是被裁的一员。怪不得近几年永林越来越差劲了！】
　　【那之后谁管永林企业？这么大的公司不会破产了吧？】
　　【应该是林晚吧？毕竟是林绮怀的女儿L，而且永林本来就是她们家的。】
　　【我听说赵明远还绑架了林晚的养姐，太不是人了。】
　　【支持死刑！】
　　【检察院速度好快，好像已经起诉赵明远了！】
　　【赵明远的房产被查封了！】
　　【哇哦！绑架、勒索、杀人、逼死员工、挪用公司资产……好多罪名，让人眼花缭乱。】
　　【起诉速度这么快，会不会是有人在背后推波助澜？】
　　……
　　何临晚笑眯眯地看她：“顾清宵，这是不是和你有关系啊？”
　　“没有关系，是大众的眼睛雪亮。”
　　何临晚被逗笑了。
　　她和顾清宵好好休息了一晚。
　　第二日，林绮怀委托的律师见面，把股份转给了何临晚，短暂的休闲时光结束，何临晚开始了忙碌。
　　因为不熟悉公司事务，她接连几天都在办公室熬夜到天亮。
　　顾清宵一日三餐按时送，偶尔的时候，何临晚也会点开轨迹APP，看看顾清宵现在在哪里。
　　下午四点，她照常点开轨迹APP，这是她今天第四次点开。
　　何临晚很快发现了异常，顾清宵最近这段时间有好几次都出现在这里，按理说她确实不应该奇怪，但这个位置是她以前在嘉水市租房的地点。
　　她和顾清宵复合后，她就没来过这里。
　　那她为什么还总是去那里？
　　手机震动了一下，何临晚打开，上面是顾清宵发来的出差的消息，上面还有机票信息。
　　她又打开轨迹APP看她的位置，确实是刚从小区坐车准备出发去机场。
　　行动没有问题，时间也没有问题，只有地点是有问题的。
　　顾清宵坐飞机的时间是晚上七点，快六点的时候，她发来视频通话，正好在何临晚去食堂的时候。
　　何临晚想了想，接起。
　　“晚晚今天好像比昨天晚接五秒钟。”
　　“！”
　　何临晚像是心里有鬼，飞快移开目光，装作点电梯按钮，几秒钟都能知道吗？这也太厉害了，学霸都这样吗？
　　“晚晚今天打算吃什么？”
　　“嗯……西红柿鸡蛋面。”
　　顾清宵把手机往下移了移，正好照在了碗里：“好巧，我和晚晚吃一样的。”
　　“哼，我还没点呢，今天可以和你吃不一样的。”
　　“好。”
　　顾清宵语气带着宠溺。
　　何临晚最终还是点了自己想吃的，和顾清宵一样的晚饭。
　　她盯着顾清宵把饭吃光，然后喝了口果汁。
　　“等事情忙完，我还得回宁阳，看看魏阿姨她们，已经好久没回去了。”
　　她们最近只在微信上联系，而且她还没和她们说自己已经找到了亲生母亲。
　　姐姐说，到时候她们一起告诉，她也怕魏阿姨。
　　……
　　出差的间隙，顾清宵每做一件事都会报备，但何临晚因为刚接手永林，非常忙碌，好几个小时才会回她。
　　等待的时间总是很漫长，但一收到回复，她就很开心，尤其是看到她每句都回复。
　　【不会嫌我烦吗？】
　　【为什么会烦？我就喜欢你烦我，黏人的顾清宵。】
　　“笑什么呢？”
　　闻觅坐下时，就见顾清宵嘴角没落下过。
　　“怎么样，也不该在我这个失恋的人面前秀恩爱吧？”
　　“嗯。”顾清宵回复完何临晚，得到她的允许后，她放下手机，“喝酒吧。今天我看着你，会把你送回家。”
　　“你果然还是和以前一样不解风情，真不知道三W老师怎么会看上你？”
　　“失恋就失恋，怎么攻击我？”
　　闻觅摆手，她喝了一大口酒：“既不原谅我，也不想和我见面……”
　　“你没偷偷看过她？”
　　“有，我以为她会幸福的，可是她出了车祸，再也站不起来。”闻觅顿了顿，继续道，“我问过医生，她出事就在她逃跑的当天。”
　　原本摩挲杯壁的顾清宵突然停下了动作，她想起了自己被通知分手的那日……要是晚晚没注意，会不会也会出现意外？
　　“然后呢？”
　　“她过得很不好，见到我的时候把我赶出去了。”
　　闻觅很后悔，如果当年她没有用那些不光彩的手段让她们分手，自己乘虚而入，又或者在事情暴露后，她觉得无所谓，将人囚禁起来，那是不是一切都会不一样？
　　她会健健康康地活着，哪怕不在自己身边，她也能过得很好。
　　是因为她，她再也站不起来。
　　易书仪恨她，天经地义。
　　闻觅自嘲一笑，现在她总算每时每刻都能被她记住了。
　　顾清宵看着杯中晃动的红酒，她不知道该安慰什么，一想到何临晚也可能会有的结局，她就有些后怕，自己也可能会和现在的闻觅一样。
　　她心中各种复杂情绪交织，也多喝了几杯。
　　找代驾开车回酒店后，她将醉倒的闻觅扶到她的房间，这才离开。
　　等接到何临晚的电话，她心里才好受了点。
　　“晚晚，我好想你。”
　　坐在办公室的何临晚趴在桌子上，永林好多人都不服她，要不是有妈妈留下的人支持，她都不知道自己能不能撑住。
　　听到顾清宵这么说，她眉眼弯弯：“我们前天才见面的，上午还打过视频电话呢！”
　　“但我就是好想你，想把你抱在怀里，想睡前看到你，想醒来也看到你，想和你形影不离。”
　　何临晚笑出声：“你怎么这么黏人啊？”
　　“不是黏人？”
　　“嗯？”
　　“是黏你。”
　　……
　　赵明远的诉讼案件等十月的时候才会审理，她这段时间一直在忙公司的事，得到空闲时间后，她趁着顾清宵出差，去了以前租房的小区。
　　她觉得应该不是什么出轨的事情，也想不明白顾清宵还有什么事会隐瞒她。
　　怀着疑惑又忐忑的心情，她站在了当时的住处前。
　　何临晚先试了试顾清* 宵的生日，又试了试自己的，思考片刻后，她按下了一串数字，是她曾经的密码。
　　门咔哒一声被打开。
　　何临晚呼吸一滞，她按下门把手。
　　不仅密码相同，连里面的场景和她未搬离之前如出一辙，她记得自己当时是恢复了原样的。
　　这些都是她置办的吗？
　　里面一丝灰尘也无，顾清宵应该经常打扫这里吧？
　　她在门口站了片刻才进去，这对她造成的冲击不可谓不大。
　　书柜中还摆放着房间的合同，从她离开的第三天起，这间房就被她租下了，合同续了一年又一年。
　　她视线扫过那些既熟悉又陌生的东西，心口热得发烫。
　　之前快递留下的东西被她保存的很好。
　　卧室里只有几件顾清宵的换洗衣服，何临晚看得出来她应该有很长一段时间都住在这里。
　　她进了自己曾经的工作室，里面的窗帘被紧紧拉着，透不出一丝光亮，接着开门投进来的光线，她注意到墙上贴了很多照片。
　　何临晚犹豫了一下，将窗帘拉开。
　　室内被阳光照亮，一切一览无余。
　　待看清上面的照片时，她愕然，好半天都没反应过来。
　　那些照片横跨了她人生的十多年，从初中开始、到高中、再到大学，包括上学时课堂上听讲的照片、运动会上跑步的定格、她在午后时光工作时的咖啡店的一幕、去剧院时和梓奕老师的拍照、双江山爬山时的照片……
　　里面的人无一不是她，每张的场景构图恰到好处，从最开始的生涩到完美无缺。
　　何临晚：“……”
　　顾清宵她，难道说她很早就认识她了吗？可是……她为什么没有半点印象？
　　与其说是被偷拍时的害怕，更多的是不知所措。那些停留在记忆里很久不被翻动的过去突然鲜活起来。
　　何临晚自己都没有拍过这么多照片。
　　那一日，她在沙发上坐了很久，直到天色暗下。
　　她好像发现了顾清宵一直隐藏的秘密。
　　*
　　顾清宵落地时，如常给何临晚报平安，但这次她上飞机之前发的消息没有一个被回复。
　　“……”
　　她心中莫名有股不安的情绪，这种情绪随着她打开轨迹APP愈来愈盛。
　　何临晚就在她放着照片的住处。
　　顾清宵：“！”
　　三年前的画面再一次闪现在眼前，她本来想着这次回来就把那里清理干净，可是每次过去的时候都有些舍不得……没想到犹豫了这么久，竟被何临晚发现了。
　　要是早知道会有这一天，她一定，一定不会这么犹豫。
　　从机场到小区的时间她压缩到了半小时，窗外的日光西沉，就和她如今的心情一样跌到了谷底。
　　顾清宵输入密码，推开门，房间里的东西没怎么动过，几乎看不出有人来过，她顾清宵发现沙发上有人坐下的痕迹。
　　她呼吸急促，何临晚不在这里。
　　发的消息都没有回复……
　　像是想到了什么，她按下电话号码，打过去，通话显示对方的手机已关机。
　　顾清宵按下家里的号码，又问了何韵，得没得到什么消息。
　　她心里着急，根本没多余的功夫去管何韵的质问。
　　这么晚了，她会去哪里？
　　她跑到小区里，又在附近的马路上四处找。
　　红灯亮起时，她还在马路中间，刺目的白光笼罩过来，顾清宵有些茫然。



第87章 家属【VIP】
　　空中闷雷声滚过, 落下几滴雨水，接着雨滴越来越大，何临晚撑着备好的伞跟着保安进了值班室。
　　这是嘉水市的一处公园, 名叫云潭。
　　她来这里后，公园正巧因修路停电, 再加上她开的是顾清宵的新车，车里没备充电线，没办法给手机充电。
　　无奈之下，何临晚便去了保安亭求助。
　　出乎她意料的是, 保安认识她的母亲林绮怀, 她和林绮怀长得太像，保安确认了她的身份, 就带她去了值班室。
　　“当时我家里遇到难关，林小姐不仅帮了我，还给我找了这里的工作, 后来经济条件好了，我退休后就又来这里当保安了。”
　　“她那时候给过我很多信，说是留给你的，你放心，我都没看过。本来是计划着一年给你一封的, 但是我不知道你的住址, 所以就一直留到了现在, 想着你总一天会回来这里。”
　　云潭公园, 是她曾经和林绮怀分开的地方，今天看完那些照片后, 不知道怎么回事她就突然想来这里了。
　　她过去来过很多次，熟悉到闭着眼睛都可以过来。
　　“多谢。”何临晚接过她递来的充电宝, 立刻给手机充上电。
　　但关机的时间太长，手机一时开不了。
　　“阿姨，我可以用用你的手机吗？”
　　何临晚想给顾清宵说一下自己在的地方，她怕她担心。
　　手机响了一阵，没接通。
　　何临晚心下一跳，总觉得有种不好的预感。
　　“小姑娘，是怕有人担心吗？”保安摆手，“充电宝就先借给你了，下次见面你再还给我。”
　　“……可以吗？”
　　“当然，你是林小姐的女儿L，我相信你的。”
　　“多谢您！”
　　何临晚拿上那些信和手机，飞快跑出了值班室。
　　外面雨滴落下，激起大片水花。何临晚撑着伞跑了几步，就看到不远处站了一个人。
　　她一惊，飞快跑过去，伞撑在她头顶。
　　“顾清宵，你怎么不撑伞就出来了……”
　　何临晚一把被抱住，她愣了一下，很快便感觉到她身体在发颤，她迅速将包里的外套披在她身上。
　　“……晚晚。”顾清宵声音哽咽，“我，我以为你不要我了。”
　　何临晚拍拍她的背：“要的，我要，怎么会不要？”
　　“我看见你看到了。”
　　她说的模棱两可，但何临晚就是猜到了，她摸了摸顾清宵的脑袋。
　　“嗯，我看到了。看在你拍的好看的份上，我就不生气了。”
　　顾清宵抱紧她，生怕她离开。
　　“先上车好不好，现在雨很大，万一被闪电劈到怎么办？”
　　顾清宵松开她，拉着人朝停车的地方走。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“我……猜的，觉得你会在这里。”
　　顾清宵找了很多地方，觉得她难过的时候也许想见她的父母，云潭公园是她能想到的最后一个。
　　何临晚看着开来的两辆车，思考了一下，说：“我们还是一人开一辆回去吧？”
　　顾清宵拉着她不松手：“下次再开我的。”
　　何临晚无奈之下答应了她。顾清宵立刻坐上副驾驶，生怕她反悔。
　　“……”
　　上车后，何临晚才发现顾清宵的胳膊处有大片大片的血迹，好些都被雨晕染开，颜色变成了淡粉色。
　　她吓了一跳：“顾清宵，你，你是不是受伤了？我们先去医院。”
　　话音未落，她眼泪就开始往外涌。
　　顾清宵拉着她的手：“没事的，我只是因为太着急，不小心受伤了而已，不严重的。”
　　何临晚借着顶灯看见她胳膊上有很大一道伤口，不仅如此现在还在往外流血，何临晚身上都被沾到了。
　　“又骗人。”
　　她立马开车去了最近的医院。直到顾清宵的伤口被缝合住包扎好后，何临晚才觉得有些累，她坐下休息。
　　后怕从心底升起，她不敢想象要是今晚顾清宵找不到她会怎么样？
　　“就算是要担心我，你也要先把伤口弄好的。”何临晚视线渐渐模糊，她握紧掌心。
　　都要缝合了，怎么会不严重？
　　“可是我想确认你的安全。”
　　何临晚擦掉眼泪，她都怕自己不在，顾清宵会短命。
　　“你的手机呢？”
　　“……之前摔坏了。”
　　何临晚现在的手机已经开机了，她看见顾清宵给她发了好多消息，还有很多未接电话。
　　“对不起，以后我一定带充电宝，不会再出现你联系不上我的时候。”
　　护士走过来确认了一下顾清宵的状况，犹疑道：“之前那个车祸被撞的人是你吧？我们都接到电话准备去接人了，结果你跑了。”
　　何临晚呼吸急促：“车祸？”
　　“不是我。”
　　“怎么不是你？衣服一模一样。”
　　顾清宵：“……”
　　护士看向心的，这种伤口感染的话，会要命的，而且外面下着雨，比正常风险更大。不过还好，，不会有事的。”
　　“是，
　　“还有一些忌口的，也要记一下……”
　　何临晚一一记录。
　　等送走护士，何临晚瞪了顾清宵一眼。
　　“从我认识你，好几被气到了，“刚刚要不是护士和我说是车祸，你是不是还在瞒着我？”
　　“是我错了……”
　她，怕她因为心情原因，伤口恢复的慢。
　　“我不怪你，但以后上下班，我去接你。”
　　“真的？”
　　顾清宵没想到自己受一次伤还能遇到这么好的事。
　　何临晚敲了下她眉心：“想什么呢？不准东想西想，不准让自己受伤。”
　　……
　　在医院养了整整一个月，何临晚才允许她出院。
　　她怕顾清宵难过也没敢问那些与照片有关的事，直到回了家，她才吐出自己早就有的疑惑。
　　“我们那么早就认识吗？”
　　按理说，顾清宵生活环境优越，长相也出色，要是她出现在她面前，她不可能没有印象。
　　可事实证明，她真的不记得。
　　“你不记得我了。”顾清宵从回来就一直挂在她身上，下巴贴在她肩膀上，注意力完全不在开着的电视上。
　　“我父母去世那年，我住了一段时间的医院，那个时候就看见你了，后来……在公园的时候，我做轮椅摔倒，是你扶我起来的，还给了我糖果吃，是你最喜欢的那个品牌。”
　　“然后，我就注意到你了。”说完后，她抬头，“你想起来了吗？”
　　何临晚眨了下眼睛，她按照顾清宵说的话，仔细回忆了一下，她记得姐姐那个时候确实是生病住院过，印象里好像是有这么一段经历。
　　具体倒是记不清了，只记得那个孩子很漂亮，她回去的时候，还和何韵说过呢！
　　何韵当时嘲笑她，哪有人会被一个小孩子吸引住视线。
　　“你是想不起来了吗？”
　　“有，我记得，她很漂亮。”
　　顾清宵被夸到了，她贴紧何临晚，把她的手揽在自己腰间。
　　“其实我在五岁的时候也见过你。当时你在雨中给小猫撑伞了。”
　　何临晚指尖微动：“为什么记这么清楚？”
　　“因为我父母不喜欢小动物，也不允许我养。但是你可以毫无顾忌的摸它，其实在医院看见你的时候，我就认出你了。”
　　何临晚深吸口气。
　　这就是学霸的世界？原来那么小记忆力就那么好。不像她，连林绮怀的记忆都只留下了一点。
　　“所以你注意到我后，就偷偷跟踪我，然后拍照吗？”何临晚摸了摸她的脸，“你知不知道，这个行为真的很变态。”
　　要是她们认识的时机不对，何临晚可能真的会因为这种变态行为拉低顾清宵的好印象。
　　“是宋瑾出的主意，她说要先渗透你的生活，在出现在你的面前。”
　　宋瑾，何临晚都快忘了她是谁了，但这个名字一出来，她就想起了之前每天送的玫瑰花……
　　这种追求人的方式，何临晚不敢苟同。
　　何临晚想到咖啡店的事，突然笑出来：“这么说，你当时弄脏衣服。”
　　“是故意的。”
　　“那速写本？”
　　“那只是意外，但我很喜欢这个意外。”
　　何临晚捏了捏她的脸颊：“那你那时候就喜欢我了？”
　　“我现在知道是喜欢了，但是当时只是想让你待在我身边。”
　　何临晚揽住她腰间的手微微用力：“那你假意出差，带我去见雇佣的父母，还说自己打工赚钱，故意冷落我，也是因为喜欢我？”
　　她用了很大的自制力才让自己平静说出这番话。这件事其实埋藏在她心里很久了，她一直想问的……
　　顾清宵凑近她：“对不起，因为你家庭幸福，但我没有父母，我觉得只有这样才能配得上你。我故意出差是想知道自己在你心里的地位……以后不会冷落你了。要是晚晚不开心，下半辈子你都可以冷落我。”
　　“而且笑意对我管的很严，我怕她对你不满意，想着拖延拖延时间，想说服她。”
　　何临晚想过很多理由都没想过顾清宵说的这种，她捧着她的脸，想亲吻的念头刚上来，就听到她说：“你真的不生气了吗？”
　　亲吻的动作硬生生停住。
　　“嗯，我不生气。”
　　她就是觉得她们误会这么多年，终于还是走到了一起，也幸好，她们没阴差阳错分开。
　　“那你……为什么不那么叫我了？”
　　何临晚嘴角弯了下，很快忍住，故意道：“叫什么？”
　　她贴着她的唇瓣，唇边溢出两个字：“阿宵。”
　　接着，何临晚不再犹豫，她亲了上去。
　　兜兜转转后，她们进了浴室，顾清宵异常主动地脱掉她的衣服，昏暗的室内，顾清宵抚着她的脊背，问她：“可以吗？我伤口已经好了，不会影响的。”
　　她已经忍了好久了，顾清宵现在觉得受伤一点也不好。
　　“我能说不——”
　　最后几个字被堵在喉间，她感觉到双腿被顾清宵触碰后又抵开。
　　何临晚不敢用力将人推开，她怕她胳膊疼。
　　她动作缓慢，牵着她的意识沉浮，直到水流漫过脊背，发颤的身体才停下。
　　何临晚感觉很舒服，像飘入云端。
　　顾清宵揉着她，问：“换个地点，是不是别有一番滋味？”
　　后知后觉的羞赧袭来，何临晚想躲，但手腕被顾清宵抓着。
　　“可以再叫一次我吗？”
　　“……顾清宵。”
　　“换一个。”
　　“……阿宵。”
　　叫出正确的名字后，何临晚终于被放过。
　　水流声停止，擦干净身体后，两人上了床。
　　顾清宵的身体柔软，手感又极好，何临晚忍不住多摸了摸。
　　好舒服，她怎么保养的，皮肤这么好。
　　感觉到顾清宵抓住她的手腕，何临晚问她：“要我帮你解决吗？”
　　“你不累了？”
　　“不累，现在怕你……难受。”
　　何临晚感觉到指尖有水，便动了一下。
　　顾清宵的那些想法全被她挑了起来，她身体不受控制地发热，心跳不由自主地加快。
　　自己日思夜想、蓄谋已久的人就在眼前，顾清宵控制不住、也拦不住。
　　她抱着怀里的人，何临晚后背上的伤痕明显，她一次又一次地抚过，觉得心疼。
　　窗外雨声在抵达最大后，逐渐止息。
　　……
　　林绮怀留下的信有十六封，一直陪伴她直到大学毕业。
　　每日睡前，她总会拆开一封信看母亲留给自己的话，顾清宵往往会在这个时候躺到她怀里，想和她一起看。
　　【晚晚应该已经六岁了，按照正常时间，是已经上小学了吧？不知道你过得怎么样？有没有交到新的朋友，小学的题是不是很难？就算成绩不理想也没关系，妈妈只希望你快乐。】
　　……
　　【十一岁应该已经到妈妈的胸口了，不会是已经到脖子了吧？真的很想看到你长大，可是妈妈在很远的地方，不能陪你长大，但我会时刻关注你的……】
　　【初高中的孩子经常会早恋，不知道晚晚有没有喜欢的人？妈妈不会阻拦你谈恋爱，但不能因为恋爱影响到自己。如果你们一起共同进步，我是很赞成的。】
　　顾清宵看到这里的时候，拉了拉看最后一封信的何临晚。
　　“晚晚高中有喜欢过别人吗？”
　　“嗯……没有。”
　　“为什么想这么久？”
　　“我那时候和一个人经常聊漫画，心思不是在学习上就是在漫画上，根本没时间谈恋爱的。”
　　顾清宵本来还有些开心，但听到她经常和别人聊漫画就不爽了。
　　“那个人是谁？”
　　“是网友，是我的第一个粉丝，我那时候画工不怎么好，每次话同人漫都给她看，姐姐嫌弃我画的不好看，只有她喜欢，她给了我很大的支持。”
　　“真的有支持吗？”
　　何临晚看她：“你怎么突然这么开心？”
　　顾清宵将信纸仔细折好，放回信封。
　　“我当然高兴，在晚晚眼里，我是你的第一个粉丝。”
　　顾清宵安静躺在她怀里，脸颊被猝不及防亲了一下，她抬眸，见何临晚眼睛亮晶晶的。
　　“阿宵，你到底还做了什么我不知道的事？”
　　顾清宵想了想，决定诚实道：“其实……”
　　她说了两个字又停下，搞的何临晚不上不下，十分难受，好在她只停顿了一下，便道：“我是梓奕。”
　　这四个字她说的太快，何临晚反应了一下才回过味来，她难以置信道：“是真的？”
　　她们俩的感觉确实是有点像，但她真的很难把她们联系在一起。
　　这个消息，何临晚接受了很久。
　　偶像……和她在一起了。
　　“当然了。”
　　顾清宵为了证明自己的身份，还把聊天记录翻出来。
　　何临晚坐起来，被气笑了：“怪不得梓奕老师这大半年都不和我视频教导了，还说自己有事。顾清宵，原来你在做的就是这种事啊？”
　　一想起自己被哄骗，叫了她这么多声老师，何临晚就有点说不出的感觉，总觉得自己亏了。
　　叫梓奕老师可以，但是叫顾清宵……嗯，她不太能接受。
　　感觉被占到便宜了。
　　“还有别的吗？瞒我的事。”
　　顾清宵想了想：“一时想不起来了，但要是想到，一定告诉你。”
　　何临晚埋在她肩膀处，想到和梓奕的第一次见面，想到她们一起上台照相，想到她作为幸运观众和她弹琴。
　　“幸运观众，是不是你在骗我？是故意选中我的。”
　　顾清宵揉了揉她脑袋：“没有骗，你在我这里，永远都是最幸运的。”
　　何临晚鼻尖微酸，忍不住哭泣，她从来不知道自己居然这么喜欢哭。
　　顾清宵给她擦了好几次眼泪，结果她哭的更狠了。
　　“不哭了，好不好？”
　　她亲了一下她的眼睛，觉得心疼。
　　顾清宵不想让何临晚因为自己掉眼泪。
　　但她哭起来的样子实在好看，顾清宵看了片刻，突然说：“要不我们今晚……的时候，你也这么哭，好不好？”
　　何临晚哭的表情凝固，她哭泣的想法瞬间化为乌有。
　　“你怎么这样？”
　　顾清宵一本正经：“情侣之间做这种事不是很正常吗？而且治疗的效果确实很好，你不哭了。”
　　她眼神清明，何临晚看着她茶色瞳眸的颜色变深，突然笑了一下，凑近亲了口她的下巴。
　　“我其实……也挺想看你哭的。”
　　当晚，何临晚折腾了她好几次，直到顾清宵眼角流出眼泪，她才放过她。
　　准备睡觉的时候，何临晚说：“想每天都看你哭。”
　　顾清宵轻轻掐了下她的腰：“腰会酸的。”
　　她被何临晚说的也有点害怕了，晚晚不愧是常常健身的人，认真起来，体力好的不得了。
　　*
　　临近秋天，天气渐渐变得凉爽，但树叶还没来得及变黄。
　　何临晚穿着薄薄的长袖，又搭了件外套，和顾清宵一起回了宁阳。
　　这是她来嘉水市大半年之后第一次回去。
　　公司的事情已经安稳了不少，不过每晚她还是抽出时间给自己练手，生怕以后画漫画的时候会生疏。
　　评论区有不少催她更新第三季的人，但何临晚现在实在没什么精力。
　　她也没想到自己有一天会有这么大的家业继承。
　　即使喜欢漫画事业，但妈妈留给她的东西她也要护好。
　　何临晚想了想，把之前发的教练和学员的后续发到了小号上。
　　这是她所有短漫里唯一给后续剧情的。
　　顾清宵坐在她身侧看手机，正好瞧见了特别关注的更新，她点进去后，发现教练与学员同被大雨困在酒店。
　　【好吃，我大吃特吃！】
　　【可恶，我居然不是第一个！】
　　【哇哦，有个榜一大佬打赏了好多币！后面零太多，我快数不清了……】
　　何临晚看见这条消息才发现有人打赏，她戳了戳顾清宵。
　　“你不如直接给我，平台要抽成一半的。”
　　顾清宵轻咳一声：“是想让晚晚给我说好话的。我……”
　　她见魏阿姨实在紧张。
　　“你不是都让姐姐帮你了吗？”
　　“那不一样，那是她与我的交易。”
　　何临晚无奈，她压低声音，和她咬耳朵：“看在你这么喜欢我，昨晚又哭得那么好看，还叫我老师的份上，我就勉强答应你了。”
　　“那……谢谢晚晚老师。”
　　凭这点，她可以多哭几次，再叫几次也行。
　　但是，等她们订了婚，她一定要晚晚哭回来。
　　……
　　“晚晚回来了。”
　　魏雨双拉开门就看见了顾清宵，她面上笑容凝固，然后冷漠地移开目光。
　　“雨双。”
　　“……知道了。”
　　魏雨双已经知道她们之间发生的事了，也大致挑重点和父母讲了讲。
　　虽然大家不是很理解，但她爱护晚晚的心是真的。
　　毕竟这次解决赵明远，她可是大功臣。
　　“姐姐呢？”
　　“她们都出去买菜了，只有我给你开门。”
　　何临晚压低声音问她：“你和姐姐怎么样了？”
　　“还是那个样子，关系僵持，但她好歹回来，不躲我了。”
　　“阿姨她们知道吗？”
　　“不知道，又没底的事，没必要把关系弄僵。”
　　“坐吧。”
　　“好，需要我帮忙的话，可以说。”
　　顾清宵说：“我也可以帮忙。”
　　魏雨双反问：“你？”
　　她语气犹疑，不是很相信。
　　“我追到人了，还是姐姐。”
　　魏雨双：“……”她这个单身狗无话可说。
　　“姐姐！”
　　一身运动装的小女孩跑过来，一把抱住了何临晚。
　　何临晚有些惊喜：“原来是然然啊，你刚刚怎么不在？”
　　“我肚子疼，去厕所了，魏雨双没和你介绍我吗？”
　　接收到魏雨双目光的何临晚点头：“介绍了。”
　　魏雨双：“姑姑出国旅游了，她就暂时在我家。”
　　何临晚笑她：“我说你怎么在家，原来是照顾小孩。”
　　魏雨双笑了两声：“我明天就要走了，实验室有点事。孩子是你们照顾。”
　　何临晚：“……”
　　“话说，这真的是现实吗？我的发小是丢失的千金大小姐。”
　　魏雨双总觉得这个消息是假的，假到离谱的那种，这种事说出去谁会信啊？大家只会觉得这是小说世界！
　　“是真的，下次带你去我公司看看。顺便……魏院士以后要是找不到工作，我可以勉强收留你。”
　　“闭嘴，不准诅咒我。问你要投资的时候，你得资助你的好发小。”
　　何临晚被逗笑了，她笑得停不下来。



第88章 难过【VIP】
　　半个小时后, 门被敲响，是魏若淑她们回来了。
　　“晚晚来了？”她放下菜，视线移到顾清宵身上, 顿了一下，补充, “清宵也来了？”
　　顾清宵站起来问好。
　　“站着干嘛，坐吧，你陪着晚晚就好。”
　　何临晚看了眼何韵，眉问微扬, 见姐姐点头, 她稍微松了口气。
　　她站起来去厨房拿水果。
　　谭令然缓慢走到顾清宵身边：“漂亮姐姐，你叫什么名字？”
　　“顾清宵。”
　　“哦！好像在哪里听过这个名字。”谭令然点着下巴想了想, “你就是那个对晚晚姐姐死缠烂打、厚脸皮——”
　　魏雨双一把捂住她的嘴，暗中瞪了她一眼，见谭令然点头, 她松开。
　　“哼，看在你好看的份上，我同意了。”
　　谭令然坐在沙发上翘着腿，她之前听那些大人们说，还以为她长得很可怖呢！
　　没想到居然这么好看！
　　她偷偷看了顾清宵几眼。
　　名字好听、人好看、声音也好听, 简直是上天的宠儿。
　　临走前, 魏若淑将两人留下, 语气严肃：“晚晚, 你真的想好了？”
　　“嗯。她对我很好，之前的事确实是有些误会, 但我们已经说开了。”
　　顾清宵说：“不会再有类似的事了，如果有, 我会主动离开。”
　　“好，你们年轻人分分合合正常，但晚晚能带你见我们两次，足以证明对你的心意。”
　　“说实话，我对你不是很满意，毕竟之前发生的那些事大家都知道。同样的事再出现第二次不会奇怪，结婚的事我不同意，但谈恋爱我勉强可以允许。”
　　“我明白。”
　　顾清宵从随身携带的包里拿出请柬，递给魏若淑。
　　“还请魏阿姨你们有时问的话可以和我小姨见一面，时问由你们来定。”她会直接通知小姨。
　　后半句话她倒是没说出口。
　　请柬上是烫金色的字迹，花纹都是立体的，何临晚探头看了看，觉得新奇，这件事顾清宵可没和她说过。
　　“那就下个月五号吧！正好是审赵明远案之后。”
　　“好。”
　　……
　　顾清宵牵着何临晚出了门，听到她问：“会不会难过？”
　　“会难过，但只要晚晚陪着我，我就不会难过。”顾清宵心里早有预期，知道结局的时候也不是很意外。
　　但想象和现实融为一体，她还是会忍不住有些失落。
　　她低头看了眼何临晚和她十指相扣的右手，上面确实是少了点东西。
　　何临晚抱了抱她：“没事的，精诚所至金石为开，总有一天会同意的。”
　　怕她太难过，顾清宵转了话题：“那个是什么时候准备好的？”
　　“前段时问，我找设计师设计了一下，这是唯一一个比较满意的。”
　　“什么准备啊？”跟着她们的谭令然仰头问，她拉着何临晚的衣袖，看刚才两人谈情说爱，觉得自己确实是有点多余了。
　　原来谈恋爱就是这样，有点黏黏糊糊。
　　嗯……她想吃黏糊麻辣烫了。
　　“一起吃饭的准备。”
　　谭令然惊喜道：“我可以去吗？”
　　“当然了，我们离开游乐园正好可以去。”
　　“那我要吃黏糊麻辣烫！”
　　“可以。”
　　顾清宵说：“我也行。”
　　自己的手被她紧紧拉着，顾清宵唇角的弧度一直没落下过。
　　假期最后的游乐园很热闹，谭令然早早写完了作业，一进游乐园最先冲进去的就是过山车。
　　何临晚来这里玩的都是比较温和又浪漫的项目，她现在看着头顶时不时传来尖叫的过山车，有些发怵，她可能还要做一些准备。
　　顾清宵似乎是察觉到了：“我来陪她上去，你在这里等我们，好不好？”
　　“好。”
　　能不玩就是最好的，她买了根糖葫芦，坐在木椅上边吃边调整照相机，想着给她们两个拍几张照。
　　她刚摸索好按钮，就感觉到肚子有点疼，和顾清宵发了消息，便直接去了厕所。
　　绝对是因为糖葫芦，可恶！
　　“啊——”
　　谭令然下来后，额头前的刘海全被吹乱，她还有些惊魂未定。
　　但和她一起坐的顾清宵一丝慌乱也无，似乎过山车对她来说毫无感觉。
　　“清宵姐姐，你……怎么一点都不害怕。”
　　“我不怕这些。”
　　“那你怕什么？”
　　顾清宵：“……”
　　她唯一怕的，余的，对她来说一点问题都没有。
　　“我不告诉你。”
　　商店里最大的银冠牌糖果比掌心还要大好几圈，只可惜就剩下了一个，而且还被谭令然看到了。
　　“我想要这个。”
　　顾清宵皱眉：“这个不行，你……换一个。”
　　“为什么？”喜欢吃的桃子味。
　　等出了商店，谭令然幽怨地看了眼顾清宵手里的个。
　　“那明
　　顾清宵蹲下身看她：“你怎么知道是你而不是我？”
　　“我……”谭令然被她绕进去了。
　　“你今天花的钱可都是我出的。”
　　谭令然眼泪汪汪：“可是，可是我明明记得婶婶给你钱了。”
　　“游乐场的门票太贵了，都花完了。”
　　顾清宵骗她，她手里这根可是晚晚的。
　　她还没来得及站起来，后背就压上了一个人，何临晚弯腰抱着她，手还带着淡淡的凉意。
　　“怎么欺负小孩子？”
　　“没有欺负。”顾清宵将棒棒糖给她，“给你吃。”
　　眼泪汪汪的谭令然：“……”
　　大人果然诡计多端。
　　饭后，她们又专门去了动画电影，是谭令然最喜欢的卡通人物，据说里面新出的师姐人设很棒。
　　何临晚决定了解了解。
　　电影院人多，椅子都被人坐了，只有旁边摆的按摩椅还剩下两张。她之前都是专门挑工作日来，人不仅少，还有座位，记忆中人满为患的时刻，好像只有小时候。
　　何临晚不是很累，就没花钱按摩，顾清宵坐了几分钟就让她坐下了，她屏蔽耳边放大的按摩广告声音，闭目养神。
　　一旁的谭令然摸了摸椅背：“椅子会动。”
　　“怎么可能？”
　　何临晚躺着闭目养神，然后突然睁开眼睛，目光中有些惊愕。
　　好像真的会动！
　　后背的位置慢慢拱起，何临晚被拱出了椅子，她站起来的时候还有些呆愣。
　　“你看，你还不信我！”谭令然做了个鬼脸，“晚晚姐姐真笨。”
　　何临晚：“……”
　　顾清宵：“爆米花还是不要买了。”
　　“晚晚姐姐真聪明！”
　　何临晚张了张口，不知道说什么，她又闭上，总觉得这样会显得更笨……
　　她笑了两下：“以前都是在家里的电影院看，要么就是在你上课的时候看，好像没怎么遇到这种情况。”
　　谭令然抿唇，这次轮到她无话可说。
　　她家既没有电影院，她也不能上课的时候看。
　　*
　　一月后，赵明远案出了结果。
　　原永林企业董事长赵明远教唆、勒索、故意杀人致使林绮怀、何薇、许丰茂、姚玉……等人死亡，证据确凿，情节恶劣，应当追究其刑事责任，以故意杀人罪判处被告人赵明远死刑，剥夺其政治权利终身；因职务侵占罪和受贿罪，被判处有期徒刑二十年，并处没收非法所得资产……
　　原永林企业总经理林慕晴犯故意伤害罪、包庇罪判处七年有期徒刑，但其主动供述罪行，可减轻处罚……
　　从法院出来的时候，何临晚看了看头顶湛蓝的天空，心底的大石终于落下。
　　赵明远的上诉被驳回，不日就要执行死刑，她长出口气。
　　真好。
　　“蔡阿姨，再见。”
　　蔡青筠扶了扶礼帽，和她摆手，抬步离开。
　　何临晚目送她离开，清宵主动抬手拉着她。
　　跟在后面出来的魏雨双若无其事地移开目光，视线落在何韵身上，她一直放在心上的事终于有了结果，她应该会轻松不少吧？
　　魏若淑眼睛里含* 着泪，她微叹一声，最好的朋友终于能放心离开了，她会照顾好她的孩子们。
　　*
　　顾岚站在台阶下，她准备好了车，准备接这一大群人去饭店。
　　自家外甥的终身大事，她怎么说都要来一趟，尤其是这孩子之前给她们的印象还不好，她作为长辈总得给她说些好话。
　　顾岚果然是谈判桌上的人，三言两语就吸引了所有人的目光，魏若淑对她的印象很好。
　　饭后，她和魏若淑单独谈了几句，说了顾清宵天生情感缺失，但积极治疗的事。
　　“我见过她最上心的人只有晚晚了。”
　　之前顾岚想着给她找个合适的人，但那次自杀确实是吓了她一跳，也是从那天开始，她才知道何临晚在她心里有多重要，联姻的事便不了了之。
　　魏若淑点头表示理解，她终于松了些口，这几日她也思考了很久。
　　“不过年轻人还是多相处相处，结婚的事不急，订婚是可以的。”
　　她看了好些顾清宵给晚晚拍的照片，都是被顾岚精挑细选过的。
　　“确实拍得很好。”
　　魏若淑从里面感受到了很多的爱意。
　　等将一大家子人送走后，顾清宵在门口看着顾岚，眼神里带了些询问，见她点头，喜悦瞬问涌上心头。
　　“晚晚，魏阿姨同意了！”顾清宵说，“小姨的能力果然还是不减当年。”



第89章 大结局【VIP】
　　何临晚嘴甜道：“谢谢小姨。”
　　顾岚也没多打扰小情侣相处, 这段时间顾清宵确实比以前圆润了不少，她看着也放心了很多。
　　以前总担心她一日三餐不好好吃，又怕她比自己还要先走, 现在总算放心了。
　　秋日的阳光温暖，微风吹拂下还带着一丝凉意, 是何临晚最喜欢的季节，就是蚊子有点多。
　　她每日想去公园散步还得喷很多驱蚊水。
　　这日早晨起来时，她正打算如常给顾清宵落下一个早安吻，手臂在床上摸了摸才发现人早就不见了, 连床铺上都没怎么留下痕迹。
　　“顾清宵。你怎么这么早就醒了？”
　　何临晚没听到回复, 直接迷迷糊糊的去刷牙洗脸。等拿起手机才发现顾清宵早就和她说了公司有事，就提前走了。
　　【我拿上三明治了, 有吃早餐。】
　　顾清宵专门拍了照片。
　　何临晚回了个点赞的表情包。
　　她收拾好，去地下车库开了辆不怎么显眼的车。
　　公司的很多人都和她问好，何临晚朝她们点头示意。
　　辛苦一日后, 她去餐厅和顾清宵视频顺便吃完晚饭，准备处理到八点再回家。
　　她按下电梯上楼，透明电梯里看到楼下很多人在看窗外，何临晚顺着她们的目光看过去，发现头顶有无人机表演, 点点星光组成的字正好是她和顾清宵的名字。
　　何临晚愕然。
　　那些无人机还在变形, 她看到了两百天的纪念日。
　　何临晚在心里算了算日子, 发现确实已经有两百天了, 她轻咳一声，觉得自己有点过分, 居然没记住纪念日。
　　幸好顾清宵不知道。
　　她立马给手机设置上了纪念时间，确保下次出现的时候不会忘掉。
　　她出了电梯, 按原路返回，抬手推门，想着今天要处理快一点，纪念日的话就七点回家吧？顺便明天没什么大事她就不来公司了，和顾清宵一起度过。
　　万一她也要上班，那就……强迫她不准去。
　　门被彻底推开，脚下是铺满的玫瑰花瓣，风吹过来的时候，还有花瓣往外飘。
　　何临晚第一想法是以为自己走错了，但里面的布置就是她的办公室，她记得出来的时候还没有这些。
　　自己刚刚想念的人就坐在她的办公椅上。
　　顾清宵手肘抵在桌子上，撑着下巴看她。
　　等看清楚她穿着的时候，何临晚吓得捂住了眼睛。
　　是很性感的那种，她悄悄补充。
　　“怎么了？我今天不好看吗？”
　　顾清宵穿着黑色的高跟鞋，比何临晚高了一整个脑袋，最显眼的地方几乎一垂眸就能看见，何临晚尴尬后退一步。
　　“你……你干嘛？”
　　不会是要玩什么办公室角色扮演吧？
　　何临晚想的脸皮都染上了一层薄红，她受不了的。
　　或许是猜到了她在想什么，她听到顾清宵轻笑出声——何临晚脸颊更烫了。
　　“晚晚，还记得你看到的那些照片吗？”
　　“嗯。”
　　“我已经认识你六千四百七十二天了，但我想让这串数字慢慢变大，直到我的寿命尽头。”顾清宵有些迟疑，“你，想和我更进一步吗？”
　　何临晚心头一跳，似乎是猜到了她要做的事，怪不得，她穿得这么隆重。
　　还有，六千这个数字，好熟悉……减去两百的话，和她那时看见的那串密码很相近。
　　握着她的手指尖微颤，何临晚弯了下唇，似乎是感觉到了她的不安，她握紧，踮起脚尖亲吻她。
　　嘴唇相触……
　　“诶呀！错了！得先戴——”
　　角落里传来的声音戛然而止，躲在沙发后的人接连站起来，全都露出尴尬又不失礼貌的笑。
　　有魏雨双、闻乐逸、闻觅、钟琳、宋瑾……好多她们的朋友从后面站起来。
　　被捂住嘴的人正是钟琳。
　　何临晚：“……”
　　她僵硬扭头，她不知道自己现在是什么表情，应该是凝固到极点吧？
　　世界上怎么会有如此尴尬的事情？
　　像是想到了什么，她脱下自己的外套给顾清宵穿上，又替她整理好领口。
　　等这个动作做完，她已经平静了不少。
　　“谢谢晚晚，我不冷。”
　　顾清宵牵起她的手，低头亲吻了一下她的手背。
　　何临晚视线缓慢从她们身上略过，她吞咽了下，装作不在意的样子，抬起左手晃了晃。
　　“我的戒指呢？”
　　顾清宵单膝跪地，把早就准备好的戒指给她带上，一套，正正好圈住了她的手指。
　　何临晚摸了摸无名指的位置，她很少戴首饰，感觉很凉还有点奇怪，但她很喜欢。
　　她目光落在顾清宵带着的戒指上，那是她很久之前准备的，她伸手摸了摸，觉得还是要准备一个新的。
　　顾清宵似乎是察觉了她的想法，说：“我只要这个，只想要这个。”
　　她凑近她耳朵：“等结婚的时候，你再给我新的。”
　　何临晚耳尖绯红，她还记得周围有人，也不好意思抬头吻她。
　　戴好后，那边站着的人开始鼓掌。
　　钟琳”
　　何。”
　　钟琳嘲笑她：“我刚刚发现了，你那会绝对尴尬死了，对不对？是这里。”
　　“……”
　　何临晚很庆幸自己不是热衷角色扮演的人，她要是进来就开始演，天呐，她觉得她会在地球活不下去，没脸活了。
　　可恶的顾清宵也不提醒她！
　　还好，还好没有到那样的境地。
　　魏雨双：“订婚快乐！”
　　闻乐逸：“从今天开始你们就是未婚妻妻了。”
　　宋瑾：“再也不是单身了。”
　　闻觅：“什么时候结婚？”
　　两人请她们吃了饭，直到晚上近十一点才回了家。
　　何临晚上电梯的时候一直低头看手机，她把刚刚在一起两百多天的纪念日改成了订婚日。
　　在顾清宵看来的时候，她偏过手机屏幕，不让她看。
　　顾清宵有些委屈。
　　“5259是什么意思？”
　　顾清宵没忍住笑出来：“未婚妻这么聪明，没猜到？”
　　她站在她后面，伸手扣住她腰间，下巴抵着她肩膀，手掌揉了揉她的腹部。
　　“我当然猜出来了。”何临晚抓住她作乱的手，“我就是没想到，你会……这么认真。”
　　“对待晚晚，我当然要认真。”
　　顾清宵低头，亲吻在她肩侧，手又开始不规矩起来。
　　何临晚呼吸微乱：“我们回家，好不好？”
　　顾清宵抱着她：“电梯就是家里的，周围没有其他人。”
　　何临晚扶着轿厢壁，腿有点软，她都忘了顾清宵住的地方是别墅，这座电梯除了她们用，没有别人。
　　脸颊不受控制的变红，何临晚小声说：“换一天，好不好？”
　　顾清宵本来也没想着在这里，何临晚这么一说，她突然来了兴致。
　　“好，那就换一天。”
　　当晚，浴室的水流声不止，何临晚感觉自己躺下就没起来过，尤其是她还特意换上了之前穿着的漏着侧腰的性感长裙，衬着她身材更好了，和水妖没什么区别。
　　顾清宵缠着她，偶尔抬头会看到她眼尾潮红，她勾着唇瓣含住她的嘴唇，给予她更愉悦的体验。
　　何临晚抬手抚摸她的脖颈，觉得自己果然是被这只水妖诱惑了，她被她困住，逃不出来了。
　　（正文完）






